---
layout: default
title: 猫妖
parent: 种族
nav_order: 4
---

# 猫妖

> 变幻莫测的猫科仙灵，在三种形态之间变换。

- **种族类别**	仙灵
- **1 级 PC 年龄**	1d100 × 10 岁
- **寿命长度**	不朽
- **身高**	2'6" + 2d6"（小型）
- **体重**	50 + 3d10 lb
- **母语**	旷野语，喵喵语

猫妖是会变身的猫仙灵，以幻象魔法和爱吃老鼠而闻名。它们有三种不同形态，如下所述。猫妖起源于猫陆仙境，由可怕的众猫女王阿比希尼娅统治。那些进入石墓密林的猫妖以流浪者和冒险者的身份为生。

**更多细节：**《*石墓密林·玩家书*》提供了猫妖相关的更多风味与背景信息，包括背景、零碎、个人信息的列表。

### 狡猾类人形态—人样猫

猫妖的正常形态是类人种的猫，穿衣服，会说话，直立行走。人样猫形态的外表方方面面都是类人种的猫，或美或丑，小小身体上覆满毛发。

### 肥胖邋遢形态—肥懒猫

肥懒猫形态在各方面都很像寻常的猫——或许比平均猫科动物要胖一些。肥懒猫形态的猫妖能理解语言，但仅能回以呜呜喵喵声。

### 妖精掠食形态—狂野猫

猫妖的原始妖精形态。在凡世里，很难清晰看见狂野猫形态，只在灯光之外能窥见一对闪着狂乱掠食目光的眸子。

## 姓名

猫妖的名字倾向于不分性别。下表列出了例外（和头衔）的男性/女性变体。不知猫妖是真心实意地选择这种可爱又诙谐的名字，还是在迫使凡人说出这些蠢话来戏弄他们。一些猫妖所宣称的贵族头衔是否真实也不得而知（当然，这些头衔的拥有者会发誓其真实性）。

**命名角色：**对照下表决定姓名，选择、投骰、仿写皆可。

### 猫妖姓名

| d20 | 名字 | 姓氏 |
| :--- | :-------------- | :------------ |
| 1 | Boots | Bobblewhisk |
| 2 | Fripple | Cottonsocks |
| 3 | Ginger | Flip-a-tail |
| 4 | Jack/Jill | Flippancy |
| 5 | Jaspy | Fluff-a-kin |
| 6 | Jasqueline | Grimalgrime |
| 7 | Kitty | Grinser |
| 8 | Little | Lickling |
| 9 | Lord/Lady | Milktongue |
| 10 | Mogget | Mogglin |
| 11 | Moggle | Poppletail |
| 12 | Monsieur/Madame | Pouncemouse |
| 13 | Nibbles | Pusskin |
| 14 | Penny | Ratbane |
| 15 | Poppet | Snuffle |
| 16 | Prince/Princess | Tailwhisk |
| 17 | Prissy | Tippler |
| 18 | Tippsy | Whippletongue |
| 19 | Tomkin | Whipsy |
| 20 | Toppsy | Whiskers |

## 选择职业

猫妖冒险者通常是游方艺人、妖术师、猎人或盗贼。猫妖很少能被石墓密林贵族接纳为骑士。猫妖不可成为牧师或修士，因其缺少凡人神祇的精神联系。

## 护甲与武器

护甲须根据猫妖的小体型量身定做。同样，猫妖也无法使用大型武器（见***护甲与武器***）。

## 防御奖励

在与大型生物近战时，猫妖会由于小体型而获得 +2 护甲等级奖励。

## 吞吃巨大啮齿

花费 1 回合吞食一只刚杀死的巨型啮齿动物后，猫妖治疗 1 生命值。

## 妖法

猫妖拥有名为*妖法*的次等魔法能力（见**<g3>仙灵魔法</g3>**）。猫妖知晓一道随机选定的妖法。

## 猫妖技能

猫妖的聆听的技能目标为 5。

## 不朽

猫妖可以被杀死，但不会自然死亡。他们免疫非魔法引发的疾病。猫妖也不会渴死或饿死，尽管缺乏营养会使其变得绝望与嗜虐（见***饥饿与干渴***）。

## 魔法抗性

猫妖源于万物蕴含魔法的仙境，因而对魔法有高度抗性。其获得 +2 魔法抗性（见***魔法抗性***）。

## 变身

猫妖可花费 1 轮变身为肥胖家养猫形态（*肥懒猫*）或原始妖精形态（*野猫*）。

**能力：**变身后，猫妖无法使用武器、魔法（譬如妖法或法术）或任何特殊职业能力（譬如盗贼技能）。

**装备：**所有随身携带的装备都可选随角色变形，并在其恢复人形时重新出现。

### 肥懒猫（无限次数）

**战斗：**角色的护甲等级 12，速度 30，每轮可发动一次噬咬和两次爪抓。每次攻击造成 1 伤害。

**言谈：**角色能理解语言，但仅能回以呜呜喵喵声。

**变回：**花费 1 轮。仅能在猫妖未被任何其他智能生物观察时才能变回。

### 狂野猫（每日一次）

**变为狂野猫：**仅在近战中且生命值不到一半，猫妖才可变身为狂野猫。变为狂野猫，角色治疗 2d6 生命值。

**近乎隐形：**只剩猫妖的狂乱眼睛显形。无法看破隐形的对手在攻击猫妖时将遭受 -2 惩罚。能看破隐形的人物可看到一只笨重的猫科动物，身高 3'，瞠目呲牙，毛发倒竖形似触电。

**战斗：**角色的护甲等级 13，速度 30，每轮可发动一次噬咬和两次爪抓，攻击投骰 +2 奖励。每次攻击造成 1d4 伤害。

**妖精混乱：**猫妖不分敌我，无差别地攻击最近生物。

**2d4 轮后：**猫妖立即恢复人形（人样猫）。

## 冷铁易伤

作为仙灵，冷铁武器对猫妖造成 +1 伤害。（譬如，冷铁短剑会对猫妖造成 1d6+1 伤害，而非标准的 1d6）。
