---
layout: default
title: 烟叶
parent: 装备、服务、动物
nav_order: 7
---

# 烟叶

> 许多资深旅者相传吸口舒缓烟叶是缓解路途麻烦的首选方案。

## 烟斗

| 物品 | 费用（gp） |
| :-------------------------- | :-------- |
| 沼橡木烟斗 | 15 |
| 樱木烟斗 | 5 |
| 黏土烟斗 | 1 |
| 葫芦烟斗（苔藓人式） | 2 |

**负重：**烟斗重 10 钱币。

## 烟叶（每份价格）

| 类型 | 费用 | 在售 |
| :----------------- | :---- | :----------- |
| 大麦杂酿 | 4 cp | 总是 |
| 窃贼杂酿 | 3 cp | 3/6 |
| 佃农女儿 | 5 cp | 总是 |
| 粉尘院长 | 2 sp | 1/6 |
| 肥胖脚夫 | 7 cp | 3/6 |
| 绒毛顶 | 1 sp | 3/6 |
| 甘姆吉烟草 | 5 cp | 总是 |
| 绞架赐礼 | 7 cp | 3/6 |
| 绿珍妮 | 8 cp | 3/6 |
| 瘦底叶 | 6 cp | 总是 |
| 玛苟藓 | 18 cp | 3/6 |
| 笑匠闹剧 | 8 cp | 总是 |
| 老多比 | 6 cp | 总是 |
| 小贩烟气 | 7 cp | 总是 |
| 毛绒小马 | 7 cp | 总是 |
| 特品粗烟 | 3 sp | 3/6 |
| 斑驳蛇龙 | 25 cp | 3/6 |
| 路旁妖火 | 25 cp | 1/6 |
| 摔跤烟草 | 2 sp | 1/6 |
| 女巫粗烟 | 8 cp | 3/6 |

**负重：**一份烟叶重 1 钱币。

## 烟斗

1. **沼泽橡木烟斗：**坚硬黑色烟斗，雕刻木料要从泥炭泥泽中挖出。能在烟雾中发现远古泥沼居民的阴沉面孔。据说是各种法师最爱的烟斗。
2. **樱桃木烟斗：**樱桃木雕成的精美烟斗，产生的烟雾柔滑、芳香。
3. **黏土烟斗：**普通烧制黏土烟斗，通常刻有图纹、徽记或符文。
4. **葫芦烟斗：**多彩奇形的葫芦，茎柄弯曲，肚斗丰满。深受苔藓人喜爱，他们在隐秘社群中制造葫芦烟斗。

## 在售

列举了在聚落中物品在售的概率。烟叶可从旅店老板或专门的流浪商贩处购买。

## 烟叶

1. **大麦杂酿：**细切的金褐色叶片，带有麦芽底蕴，口感柔滑甘甜。廉价烟叶，农夫和犁夫都青睐。**效果：**有助于大餐后的消化。
2. **窃贼杂酿：**由黑色和栗色烟叶混合而成的粗削纤维。其粗糙篝火香气构成了慢热口味。**效果：**使人在夜深人静时保持清醒。
3. **佃农女儿：**一种柔软的赭色烟叶。其柔滑香气中带有柑橘味调。是种家常烟叶，深受镇民喜爱。**效果：**使人满足于自身命运。
4. **粉尘院长：**紫褐色的超细粉尘（也可用作鼻烟）。产生清凉、精致的烟雾，带有花红木的芳香和樱桃的味道。深受贵族阶级的青睐。**效果：**引发一种快活善变的状态。
5. **肥胖脚夫：**未切烟叶，粗略揉碎。甘甜坚果口味，接骨木果气味。**效果：**带来贪嘴食欲。
6. **绒毛顶：**一种柔软毛茸的粗切金色烟叶，闪亮着晶莹花粉碎片。产生浓郁的浅绿烟雾，带有浓烈香料香气。深受猫妖青睐。有人说这种烟叶起源于猫陆。**效果：**带来一种舒心遐想的状态。
7. **甘姆吉烟草：**棕绿色的半干烟叶薄片。刺鼻香气中有种讨厌氨味，但烟气柔芳香。**效果：**引起严重困倦。
8. **绞架赐礼：**灰白粉尘。产生异常稀薄的穿透性烟雾，足以渗入地面。烟气近乎无嗅，但有浓郁肉汁口味。**效果：**吸食这种烟叶有助于人们坚持贯彻不愉快的决定。
9. **绿珍妮：**各种卷曲生烟叶，未干燥就可燃。烟气稀薄辛涩，但口感绝妙，带有苹果和核桃的味调。**效果：**过量吸食这种烟叶，视觉会呈绿色调。
10. **瘦底叶：**这种近乎剁成粉尘的常见烟叶近似黑色，具有扎实的巧克力香气。生长在南部高荒的温暖山谷里。深受下层阶级山羊人的青睐。**效果：**带来一种愉快傲慢的状态。
11. **玛苟藓：**浓厚绿卷叶，产生闷烧翠绿烟气。春日的香气，奶酪和洋葱的口味。深受蝠木妖、scrabies 和（据传）德鲁恩的青睐。**效果：**引起一种内省的状态，晦涩内容也许会变得清晰明了。
12. **笑匠闹剧：**细碎橡棕色烟叶，带有纤维毛丝。深受赌徒的青睐，其刺鼻肉豆蔻香气萦绕在 Dreg 的酒馆里。**效果：**激发狂欢嬉闹。
13. **老多比：**奢华丝滑的红棕色烟叶，带有秋季树林追忆的香气。许多人认为老多比是各种烟叶的鼻祖。一种普通但深受欢迎的烟叶。**效果：**舒缓神经，振奋精神。
14. **小贩烟气：**浓厚稠密黏乎的烟叶，光泽近似黑色。烟气浓稠齁膩，香气像夏天的雨。**效果：**吸食这种烟叶会增强那些终点遥远的徒步旅者们的决心。
15. **毛绒小马：**一种带有马味的燕麦棕色纤维质烟叶。烟气甘甜（马肉也甜），烤番茄口味。**效果：**有助于深度安稳睡眠。
16. **特品粗烟：**细切的浓厚湿润烟叶，呈深红褐色。精致香气带有梅李花簇味调。带有公爵的批准印章。**效果：**在窘境增强良好的判断力。
17. **斑驳蛇龙：**混合的浅灰色粗切烟叶与银丝。啤酒花口味；木头味烟气点缀着闪烁银斑。**效果：**带来一种意念专注的状态。
18. **路旁妖火：**烟叶细腻柔顺，呈银色。产生的蓝紫色烟气的烟圈螺旋，散发薰衣草芳香。这种稀有精致的烟叶据说是仙灵栽植的。**效果：**吸食它会带来一种惊奇欢欣的状态。
19. **摔跤烟草：**稠密纤维质烟叶，呈铜红色。从远西进口。产生带有熏鱼异味的浓重深黑烟气。**效果：**激发旅行与冒险的梦想。
20. **女巫粗烟：**混合的黄色与浅紫色烟叶，精细切制。烟气柔滑果香。**效果：**激发愉快眩晕。

## 吸烟（可选规则）

假定此小节列举的若干烟叶只用于为战役世设增添风味，而没有任何具体机制效果。希望在战役中吸食烟叶更有功用（或许因此更有存在感）的玩家团体可以采用下述规则。

### 恬静沉思

当百思不解时，角色或许会坐下来掏出烟斗，花一小时在恬静沉思或同伴争辩中抽烟。

若安然度过一小时，玩家能进行一次**智力检定**。若几名角色一同吸烟辩论，由最有智力的角色进行该检定，每有两名同伴则 +1 奖励（最多 +2）。若检定成功，裁判给玩家一个关于沉思问题的线索。

## 什么是烟叶？

烟叶的起源与本质由裁判自行决定。在某些战役中，烟叶或许是我们现实世界所知的香烟。在其他战役中，它可以是种截然不同的植物，原产于石墓密林地区。
