---
layout: default
title: 仆役
parent: 装备、服务、动物
nav_order: 10
---

# 仆役

> 前往阴郁之地的坚毅同伴。

当冒险者踏上未知旅程，其往往需要额外援助，不论是需要刚勇战士来断后，还是需要多双援手来举起火炬抵御黑暗。这类角色被归类为*仆役*——受雇陪伴角色冒险的 NPC。

**每 PC 限制：**每名仆役受雇于特定 PC，听其命令行事。同一时间，为一名 PC 工作的仆役数量上限为 4 + 角色的魅力调整值。

## 定位潜在仆役

要想定位潜在仆役，可光顾旅店和酒馆，或花钱张贴招聘启事。

**光顾旅店和酒馆：**花费一夜在饮酒场所请客喝酒和打点关系要花费 50gp。每次尝试定位应聘者的成功率为 3/6（见***应聘者***）。

**张贴招聘启事：**花费一日在公共场所张贴告示的费用为 25gp。每次尝试定位应聘者的成功率为 2/6（见***应聘者***）。其会在 1d4 日后赴约到指定地点。

**重复搜索：**每种查找应聘者的方法仅能按聚落规模定期尝试：在小村落和村庄，每种方法可每月一次；在小城镇，每周一次；在大城镇，每周两次；在城市，每日一次。

## 应聘者

当成功搜索潜在仆役时，投骰***应聘者·聚落规模分类***表。

### 应聘者·聚落规模分类

| **聚落**   | **乡民** | **冒险者** |
| :--------- | :------- | :--------- |
| **小村落** | 1d2      | –          |
| **村庄**   | 1d4      | 1          |
| **小城镇** | 1d6      | 1d3        |
| **大城镇** | 2d4      | 1d4        |
| **城市**   | 2d6      | 1d6        |

### 乡民

有意愿参加冒险团队的日常百姓（无职业）。通常充当火炬手或搬运工。

**数据：**见***乡民数据***，如下。

**起始装备：**无。

### 乡民数据

**中型凡人—智能—任意阵营**

**等级** 1	**AC** 10	**HP** 1d4 (2)	**豁免** D12 R13 H14 B15 S16

**攻击** 武器 (–1)	**速度** 40	**士气** 6	**XP** 10

### 冒险者

1 级特定职业的独立冒险者。

**种族：**多数（4/6）应聘者都属于聚落的主导种族（即通常为人类）。对于其他应聘者，裁判可选投骰***冒险者种族***表。

**职业：**对***冒险者职业·种族***表投骰 1d20。

**数据：**当冒险者顺利录取时，其基本游戏数据（譬如生命值、护甲等级、速度）就应建立起来。采用标准角色创建流程（***p18***），可将服务 PC 较久的仆役充实为完整角色。

**起始装备：**职业相应的基本冒险用品、武器和护甲。

### 冒险者种族（可选）

| **d12** | **种族** | **d12**   | **种族** |
| :------ | :------- | :-------- | :------- |
| **1–3** | 山羊人   | **6–9**   | 人类     |
| **4**   | 精灵     | **10–11** | 苔藓人   |
| **5**   | 猫妖     | **12**    | 蝠木妖   |

### 冒险职业·种族分类

| **种族** | **游方艺人** | **牧师** | **妖术师** | **战士** | **修士** | **猎人** | **骑士** | **魔法师** | **盗贼** |
| :------- | :----------- | :------- | :--------- | :------- | :------- | :------- | :------- | :--------- | :------- |
| 山羊人   | 1            | 2        | 3          | 4–8      | 9        | 10–11    | 12–15    | 16–18      | 19–20    |
| 精灵     | 1–2          | –        | 3–8        | 9–12     | –        | 13–15    | –        | 16–17      | 18–20    |
| 猫妖     | 1–4          | –        | 5–8        | 9–10     | –        | 11–14    | –        | 15–16      | 17–20    |
| 人类     | 1–2          | 3–5      | 6          | 7–10     | 11–12    | 13–14    | 15–16    | 17–18      | 19–20    |
| 苔藓人   | 1–3          | –        | 4          | 5–10     | –        | 11–16    | –        | 17         | 18–20    |
| 蝠木妖   | 1–5          | –        | 6–8        | 9–10     | –        | 11–14    | –        | 15–16      | 17–20    |

## 薪资开价

一旦定位了应聘者，雇主 PC 须说明工作内容并开价一定薪资。乡民期望日薪，而冒险者则要求寻获财宝的分红。

### 典型薪资

| **开价慷慨** | **反应调整值** | **乡民日薪** | **冒险者战利品分红** |
| :----------- | :------------- | :----------- | :------------------- |
| 刻薄         | -2             | 2sp          | ¼                    |
| 寒酸         | -1             | 5sp          | ⅓                    |
| 标准         | –              | 1gp          | ½                    |
| 体面         | +1             | 5gp          | ⅔                    |
| 奢华         | +2             | 10gp         | 整份                 |

### 应聘者反应

应聘者对开价的反应按***雇员反应***表投骰决定，调整值如下。

**魅力：**雇主 PC 的魅力调整值应用于***雇员反应***投骰。

**声誉：**若雇主 PC 在声名狼藉，可能会应用 -1 或 -2 惩罚。

**慷慨：**高于或低于标准薪资都会对投骰产生调整值，如***典型薪资***表所示。

**附赠付款：**主动雇佣者购买装备或预先结算部分定金，可使慷慨调整值 +1（至多 +2 慷慨奖励）。

### 雇员反应

| **2d6**       | **反应**                                           |
| :------------ | :------------------------------------------------- |
| **2 及以下**  | **愤怒拒绝。**其他在场应聘者的雇员反应遭受 -1 惩罚 |
| **3–5**       | **拒绝。**                                         |
| **6–8**       | **踌躇不定。**会接受更高报价                       |
| **9–11**      | **接受**                                           |
| **12 或以上** | **欣然接受。**忠诚 +1 奖励<片段 26351 ¶>           |

### 扮演仆役

虽然仆役都是拥有自己的个性、欲求和目标的个体，但对其进行详细的角色扮演可能会很麻烦。当冒险团队包含多名仆役时，这种情况尤为严重。

一种常见方法是由雇佣角色的玩家来描述仆役的行动，实质上是将其视为次要玩家角色来管理。若裁判希望增加角色扮演元素，或认为所述行为不符合仆役个性，也可偶尔插话。

#### 仆役替补 PC

若玩家角色在冒险中牺牲，仆役可选晋升为正式 PC。如此在冒险过程中也能提供即时替补。

### 财宝分红

财宝细分份额的计算方法是用财宝除以份额数。譬如，由 5 名 PC（整份）外加 1 名仆役（支付半份）组成的冒险团队发现了 2750gp 的财宝。总量除以 5.5（五个整份外加一个半份）：500gp。因此，每名 PC 可得 500gp，仆役可得 250gp。

## 仆役忠诚

仆役的忠诚值反映其在面对危险时是否愿意忠于 PC。忠诚值起初等于 7 + 雇主角色的魅力调整值，但可按下述调整。

**奖励：**从危难中救出仆役或给予丰厚财宝奖励都会提升忠诚。

**惩罚：**虐待仆役或缺少财宝会降低忠诚。

### 忠诚检定

用于考验仆役对雇主的忠诚。譬如，敌人可能会试图贿赂仆役背叛雇主，或者仆役可能禁不住逃离九死一生的境地。

**投骰忠诚检定：**在此情形下，裁判应投骰 2d6。若投骰结果小于等于仆役的忠诚，则检定成功，而仆役继续效忠雇主 PC。

### 失败冒险

裁判可选在冒险失败后进行忠诚检定。若检定失败，仆役就会决定离开雇主 PC，另寻他路寻找财富。

## 仆役等级进度

### 乡民

作为无职业的非冒险者，乡民不会获得经验值和等级。裁判有时会将长久服务的乡民「晋升」为合适的冒险职业。

### 冒险者

冒险者获得经验值和提升等级的方式与玩家角色相同（见***p25***），但仆役获得的所有 XP 减半。这是因为仆役通常听从 PC 的指示，而非直接参与决策。

**升级：**当仆役的等级提升后大于等于雇主 PC 时，其通常会离职去追寻自己的冒险。
