---
layout: default
title: 专员服务
parent: 装备、服务、动物
nav_order: 9
---

# 专员服务

> 冒险者们时常需求的专业人士。

| **专员**     | **在售**     | **薪资**         |
| :----------- | :----------- | :--------------- |
| 炼金师       | 城市         | 根据工作，见下文 |
| 驯兽师       | 城市         | 500gp/月         |
| 建筑师       | 城市和城镇   | 25gp/周          |
| 向导         | 任何聚落     | 5gp/日           |
| 佣兵         | 城市和城镇   | 5gp/月           |
| 佣兵	骑兵 | 城市和城镇   | 20gp/月          |
| 佣兵	副官 | 城市和城镇   | 25gp/月          |
| 佣兵	军尉 | 城市和城镇   | 150gp/月         |
| 运输员       | 任何聚落     | 2sp/日           |
| 桨手         | 任何聚落     | 2sp/日           |
| 贤者         | 城市         | 根据工作，见下文 |
| 水手         | 任何水畔聚落 | 10gp/月          |
| 施法者       | 城市         | 根据法术，见下文 |

冒险者有时需要各种领域的专业个人或团队来提供服务——统称为*专员*。此处列出了最常见的专员类型，但裁判可按需详述其他类型的专员。

**定位：**专员希望在自己社区中家喻户晓，如此就可接受雇佣。若有合适的常驻专家，当地人会为 PC 指路。*DCB* 列出了每处聚落居住的显著专员。其他专员也在相应类型下的***在售***有所注明。

**维护：**每类专员的薪资已包含工作所需的基本材料与设备的费用。

**冒险：**多数专员不会陪同 PC 冒险，无论是荒野森林还是地城。可雇佣冒险者在***仆役，p134*** 中有所描述。

**商店：**常见货物贸易人员（譬如制甲匠、草药师、珠宝商、百货商商、裁缝）在***聚落，p160*** 下讨论。

## 炼金师

**在售：城市**

**薪资：根据工作，见下文**

精通净化、混合、转化物质以达成精神与魔法效果之晦涩技艺的大师。

**分析药剂：**炼金师可凭少量样本分析药剂的效果。花费 200gp，耗时 1d6 日。有 1/6 概率得出错误结果。

**酿造药剂：**炼金师根据订单酿造药剂。花费药水的标准价格，每 500gp 价值耗时 1d6 日。有 1/6 失败率。

## 驯兽师

**在售：城市**

**薪资：500gp/月**

训练罕见动物或大群常见动物（譬如狗、马、骡）都需要驯兽师。每名驯兽师专长于训练单种动物。

**动物数量：**一名驯兽师最多可同时处理 6 只动物。

**所需时间：**训练动物学会一种新行为或技巧所需的时间取决于训练的难度和动物的智能。学习第一种新行为通常耗时一个月，随后每种行为耗时两周。

**打断：**所有预期行为必须接连训练。若中断，动物就无法学习更多行为。

## 建筑师

**在售：城镇、城市**

**薪资：25gp/周**

熟练的建筑师和工程师，能领导建筑项目、设计结构、采购材料和雇佣工人（包含在建筑费用中）。

**许可：**除非建造在未拓荒野上，否则须获得地主（通常是贵族家族）的许可。

**耗时：**建造每花费 500gp 耗时 1 周，至少 1 个月。

**聚落中建造：**在聚落附近，建造成本因劳动力与资源就近而减半。

**住宅建筑：**单层 30'×30' 建筑，内部楼梯、门扉、地板和阁楼均为木制。石墙 1500gp，木墙 750gp。可增加楼层（至多共三层），费用沿用。

**塔楼：**圆塔，石墙厚 5'。15000gp 可建造一座直径 20'、高 30' 的 3 层塔楼。30000gp 可建造一座直径 30'、高 40' 的 4 层塔楼。

**据点：**城墙：每段长 10'（高 20'，厚 10'）500gp。要塞：75000gp 可建造一座 60' 平方、高 80' 的加固中央建筑。门楼：6500gp 可建造一座 30' 平方、高 20' 的加固大门，凭墙而建、设有吊闸。护城河：每段长 10'（宽 20'，深 10'）40gp。吊桥：1000gp 可建造一座长 20' 的吊桥。

**地下建筑：** 每 10'×10' 区域 500gp。

## 向导

**在售：任何聚落**

**薪资：5gp/日**

石墓密林道路与小径的专家，每名向导专长于石墓密林的一片特定地区（譬如古昔森野、萃魔幽森、沃殖菌林等）。

**地标：**向导了解其专长区域内最重要的地标（由裁判裁定）。他们可带领 PC 往返于这些地标，而没有迷路风险。

**寻路：**若裁判裁定冒险团队已经迷路，则向导有 4/6 概率找回正路。

**风险：**向导有时会进入危险地区，但要收取双倍费用（10gp/日）。

## 佣兵

**在售：城镇、城市**

**薪资：5gp/月；骑兵 20gp/月；副官 25gp/月；军尉 150gp/月**

投身军事战役的无派别雇佣兵团体。佣兵按连队单位受雇，由一名军尉率领，部队配备各种武器、人数不等（通常至少 20 人）。

**军尉：**资深老兵与战术家，领导一个佣兵连队。没有军尉，就无法雇佣连队。

**副官：**老兵，在连队中指挥一小队士兵。每 10 名佣兵需要一名副官。

**骑兵：**骑乘战马的重甲士兵（见***马匹与载具，p120***）。

**标准佣兵：**步兵，其中一些可能专长于弓或弩。

**用品：**佣兵配有自己的基础用品，如下所示。雇主可按需为其购买额外装备。

**战时：**在战争时期，所有佣兵要求获得双倍标准报酬。

**冒险：**佣兵连队拒绝深入地城或参与缺乏军事目标的日常冒险。

**种族：**多数佣兵是人类，但连队有时也包括山羊人或其他种族。

### 标准佣兵

**中型凡人—智能—任意阵营**

**等级** 1	**AC** 14	**HP** 1d8 (4)	**豁免** D12 R13 H14 B15 S16

**攻击** 武器 (+1)	**速度** 20	**士气** 7	**XP** 10

**用品：** 链甲，长剑（1d8）。1/3 还拥有长弓（1d6）或弩（1d8）。

### 骑兵

**中型凡人—智能—任意阵营**

**等级** 1	**AC** 16	**HP** 1d8 (4)	**豁免** D12 R13 H14 B15 S16

**攻击** 武器 (+1)	**速度** 20 (40 骑乘)	**士气** 8	**XP** 10

**用品：** 板甲，骑枪（1d6），长剑（1d8），冲锋马。

### 副官

**中型凡人—智能—任意阵营**

**等级** 2	**AC** 14	**HP** 2d8 (9)	**豁免** D12 R13 H14 B15 S16

**攻击** 武器 (+1)	**速度** 20	**士气** 8	**XP** 20

**用品：** 链甲，长剑（1d8）。

### 军尉

**中型凡人—智能—任意阵营**

**等级** 3	**AC** 17	**HP** 3d8 (13)	**豁免** D11 R12 H13 B14 S15

**攻击** 武器 (+2)	**速度** 20	**士气** 9	**XP** 40

**用品：** 板甲，盾牌，长剑（1d8）。

## 运输员

**在售：任何聚落**

**薪资：2sp/日**

半熟练的车夫、驭兽夫和搬运工，能帮助角色赶坐骑、卸货、驾驶陆上载具、搭建或看守营地。

**危险：**运输员坚决拒绝进入危险区域。

## 桨手

**在售：任何聚落**

**薪资：2sp/日**

受雇划船的非熟练劳工。

## 贤者

**在售：城市**

**薪资：根据工作，见下文**

毕生致力于研究往往晦涩艰深的单一知识领域的稀有个体。贤者专长的一些示例：天文、魔鬼、仙灵、宝石、草药、历史、蛇龙。

**翻译文字：**贤者能翻译专长领域相关的任何语言，每篇铭文或文本的翻译费用为 100gp。

**基本学识/物品鉴定：**贤者能在专业领域内鉴定物品和回答基本问题，每次咨询费用为 200gp。

**详细学识：**更晦涩艰深的问题需要耗时一个月或更久的专门研究（裁判裁定）。贤者通常收取 2000gp/月 的专项研究费。有 5% 概率研究得出错误或误导性答案。

## 水手

**在售：任何水畔聚落**

**薪资：10gp/月**

受训能够驾驶帆船及其他大型船舰。水手通常配备短剑、盾牌和皮甲。

## 施法者

**在售：城市**

**薪资：根据法术，见下文**

愿施放奥术、仙灵符文、神术以换取报酬的稀有个体。

**施法：**费用取决于该 NPC，可能会要求在付款之外还要完成一项任务。裁判可按法术层阶采用以下费用作为大致参考：1: 100gp，2: 250gp，3: 500gp，4: 1000gp，5: 2500gp，6: 5000gp。非法或道德暧昧的法术可能需要花费双倍及以上的费用。

**符文：**次等符文视为 1 阶法术，高等符文视为 4 阶法术，伟大符文视为 6 阶法术。
