---
layout: default
title: 牧师
parent: 职业
nav_order: 2
---

# 牧师

> 侍奉多复教会的神圣武士。

- **主属性**	睿知
- **生命值**	每等级 1d6，10 级后 +1
- **战斗资质**	半军事
- **护甲**	全部，包括盾牌（奥秘与仙灵魔法护甲除外）
- **武器**	全部（奥秘与仙灵魔法武器除外）

牧师是宣誓为多复教会效命的神圣武士教团成员。他们遵循严格的宗教等级纪律，接受教会高阶官员的指挥。玩家角色的牧师通常会收到自决权，允许其自由行动，按照自己的意愿执行神的旨意。

### 限制

**阵营：**作为教会的侍从，牧师必须守序或中立。

**痛失恩典：**牧师须忠于所属教派的信条（见***牧师信条***）。越轨或堕入混乱的牧师会痛失恩典，并失去祈祷法术的能力。裁判可允许该角色进行一项教派赎罪任务，以重获恩宠。

**种族：**仅有凡人才可接受牧师训练——仙灵与半妖对凡人的神祇没有精神联系。

**魔法军备：**禁止牧师使用源自奥秘或仙灵的魔法武器、盔甲和盾牌。他们只能使用神圣魔法军备。

### 起始装备

**护甲（投骰 1d6）：** **1.** 皮甲。**2.** 皮甲+盾牌。**3.** 链甲。**4.** 链甲+盾牌。**5.** 板甲。**6.** 板甲+盾牌。

**武器（投骰 1d6 两次）：** **1.** 匕首。**2.** 长剑。**3.** 硬头锤。**4.** 短弓 + 20 箭。**5.** 短剑。**6.** 战锤。

**职业物品：**木制圣徽。

## 牧师信条

**传福音：**非信徒要被带入教会并接受信仰。

**层级分明：**教会的阶层制度必须维护。下位者必须服从上级。

**一神论：**仅存在唯一真神，祂之名讳不可言说。其他宗教崇拜的是神的化身或受膏圣徒。

**生命神圣：**智能生命是神圣的。牧师须不顾一切保护无辜。

## 侦测神圣魔法物品

牧师可以侦测物品是否附有神圣魔法。

**需求：**牧师须触摸物体并专注而不受干扰。

**时间：**侦测神圣魔法耗费 1 回合。

## 神圣魔法

神圣魔法详见***神圣魔法***，包括祈祷法术和牧师可施放法术列表。

**圣徽：**牧师须携带圣徽（见***冒险用品***）。

**施放法术：**牧师一旦证实了虔诚（从 2 级开始），就可对圣徒祈祷以接收神术之祝福。***牧师每日法术***表展示了牧师可接收的法术数量，取决于其等级。譬如，一名 3 级牧师可记忆至多两道 1 阶法术。

**使用魔法物品：**牧师可用神圣施法者独占的魔法物品（譬如神术魔杖或神术卷轴）。

### 牧师每日法术

|       | 法术层阶 |      |      |      |      |
| :---- | :--------- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 等级 | 1 | 2 | 3 | 4 | 5 |
| 1 | – | – | – | – | – |
| 2 | 1 | – | – | – | – |
| 3 | 2 | – | – | – | – |
| 4 | 2 | 1 | – | – | – |
| 5 | 2 | 2 | – | – | – |
| 6 | 2 | 2 | 1 | – | – |
| 7 | 3 | 2 | 2 | – | – |
| 8 | 3 | 2 | 2 | – | – |
| 9 | 3 | 3 | 2 | 1 | – |
| 10 | 3 | 3 | 2 | 2 | – |
| 11 | 4 | 3 | 3 | 2 | – |
| 12 | 4 | 3 | 3 | 2 | 1 |
| 13 | 4 | 4 | 3 | 2 | 2 |
| 14 | 4 | 4 | 3 | 3 | 2 |
| 15 | 5 | 4 | 4 | 3 | 2 |

## 神圣教派

达到 2 级后，玩家可为牧师选择以下教派之一。每个教派的牧师都会获得一种特殊能力，并携带该教派的圣徽。

### 圣法科希思教派

索寻者教派；奉命铲除黑魔法研习者——那些与魔同轨或涉猎死灵巫术的罪人。

**奥秘憎恶：**圣法科希思牧师对抗奥秘魔法的豁免投骰获得 +2 奖励。奥术施法者对抗圣法科希思牧师的法术豁免投骰会遭受 -2 惩罚。

**圣徽：**三柄交叉的剑。

### 圣赛弛教派

教会的捍卫者；奉命保护教会领土不受侵犯。

**按手礼：**圣赛弛牧师可按手来治疗伤者。每日一次，牧师最多可治疗每等级 1 生命值。

**圣徽：**竖起双指的手。

### 圣悉格尼斯教派

监死者教派：奉命监管逝者并猎杀复苏亡灵。

**亡灵杀手：**圣悉格尼斯牧师对亡灵怪物的攻击获得 +1 奖励。其攻击能伤害通常仅能用魔法武器或银质武器伤害的亡灵怪物，即便没有使用相应类型的武器。

**圣徽：**头戴常春藤的人类颅骨。

## 语言

除母语外，牧师还讲教会经文语言礼拜语。

## 驱散亡灵

牧师可出示圣徽来召唤唯一真神伟力来驱逐亡灵怪物。

**射程：**亡灵必须在 30' 范围内。遮蔽的亡灵（譬如门后或棺中的亡灵）不受影响。

**驱散投骰：**当牧师尝试驱散亡灵时，投骰 2d6 以确定结果（调整列于下方）：

- **4 及以下：**亡灵不受影响。
- **5–6：**2d4 个亡灵眩晕 1 轮，无法行动。
- **7–12：**2d4 个亡灵逃离牧师 1 回合。
- **13 及以上：**2d4 个亡灵永久毁灭。

**低级亡灵：**若亡灵的等级低于牧师，则每相差一个等级，驱散投骰就会调整 +2（最高 +6）。譬如，5 级牧师驱散 3 级亡灵会获得 +4 奖励。

**高级亡灵：**若亡灵的等级低于牧师，则每相差一个等级，驱散投骰就会调整 -2（最高 -6）。譬如，3 级牧师驱散 6 级亡灵会遭受 -6 惩罚。

**混合团体：**在遭遇多种亡灵时，等级最低的亡灵会先遭受影响。若驱散投骰成功，牧师可在下轮再次投骰，影响在场的下一个等级最低的亡灵类型。此流程可重复执行，直到影响所有类型亡灵或驱散投骰失败为止。

**使用频率：**每回合尝试一次。

## 牧师等级进度

| 等级 | XP | 生命值 | 攻击 | 灾厄 | 射线 | 定身 | 爆炸 | 法术 |
| :----- | :------ | :--------- | :----- | :--- | :--- | :--- | :---- | :---- |
| **1** | 0 | 1d6 | +0 | 11 | 12 | 13 | 16 | 14 |
| **2** | 1,500 | +1d6 | +0 | 11 | 12 | 13 | 16 | 14 |
| **3** | 3,000 | +1d6 | +1 | 10 | 11 | 12 | 15 | 13 |
| **4** | 6,000 | +1d6 | +1 | 10 | 11 | 12 | 15 | 13 |
| **5** | 12,000 | +1d6 | +2 | 9 | 10 | 11 | 14 | 12 |
| **6** | 24,000 | +1d6 | +2 | 9 | 10 | 11 | 14 | 12 |
| **7** | 48,000 | +1d6 | +3 | 8 | 9 | 10 | 13 | 11 |
| **8** | 96,000 | +1d6 | +3 | 8 | 9 | 10 | 13 | 11 |
| **9** | 190,000 | +1d6 | +4 | 7 | 8 | 9 | 12 | 10 |
| **10** | 290,000 | +1d6 | +4 | 7 | 8 | 9 | 12 | 10 |
| **11** | 390,000 | +1 | +5 | 6 | 7 | 8 | 11 | 9 |
| **12** | 490,000 | +1 | +5 | 6 | 7 | 8 | 11 | 9 |
| **13** | 590,000 | +1 | +6 | 5 | 6 | 7 | 10 | 8 |
| **14** | 690,000 | +1 | +6 | 5 | 6 | 7 | 10 | 8 |
| **15** | 790,000 | +1 | +7 | 4 | 5 | 6 | 9 | 7 |
