---
layout: default
title: 猎人
parent: 职业
nav_order: 6
---

# 猎人

> 追踪、跟踪与杀戮的行家，在荒野森林中如鱼得水。

- **主属性**	体质和敏捷
- **生命值**	每等级 1d8，10 级后 +2
- **战斗资质**	军事
- **护甲**	轻甲，盾牌
- **武器**	全部

在野外生活的磨练下，猎人养成了敏锐的生存本能以及对野生动物的直觉连接。猎人在追踪、狩猎和生存方面的知识对任何深入石墓密林的冒险团队来说都是无价之宝。

### 起始装备

**护甲（投骰 1d6）：** **1–3.**皮甲。**4–6.** 皮甲+盾牌。

**武器（投骰 1d6 两次）：** **1.** 匕首。**2.** 长剑。**3–4.** 长弓 + 20 箭（ 小型角色用短弓 + 20 箭）。**5.** 短剑。**6.** 投石索 + 20 石子。

## 动物伙伴

猎人可尝试与动物建立连接。若成功建立连接，该动物就会成为猎人的忠实伙伴。

### 需求

**一只伙伴：**猎人只可拥有一只动物伙伴。若伙伴死亡或遣散，猎人可尝试与新的动物建立连接。

**动物类型：**野生动物和家养动物都可成为伙伴。随裁判决定，巨态或魔法动物也可成为猎人的伙伴。智能动物物种并不适合。

**等级：**动物伙伴不可超过猎人的等级。

### 建立连接

猎人须接近动物并以与之和平互动 1 回合。若**魅力检定**成功，动物就会成为猎人的伙伴。

### 伙伴行为

一旦成功建立连接，动物伙伴就会跟随猎人到任何地方。它能听懂猎人的基本指令（即便它的物种通常不能）。伙伴为保卫猎人而战，从不检定士气。

## 猎人技能

随着等级提升，猎人提高了生存技能的成功率。其还具有三项额外专业技能。***猎人技能目标***表列举了随角色升级的技能目标。

### 警觉

若猎人所属的冒险团队遭受突袭，猎人可在突袭轮内进行一次警觉检定以正常行动。见***突袭***。

### 跟踪

**躲藏：**猎人可尝试一次**跟踪检定**以仅用轻型灌丛掩护来保持不被发现（见***潜行***中的***躲藏与伏击***）。

**隐蔽：**若突袭投骰表明猎人所在的冒险团队被发现，该猎人进行**跟踪检定**以保持不被发现。见***突袭***。

**仅限荒野：**猎人只能在荒野跟踪（即无法在聚落、室内或地下空间）。

### 追踪

若检定成功，猎人可在 30'×30' 范围内找到生物踪迹。猎人知晓留下踪迹的生物类型，并可追踪踪迹。

**时间：**一次尝试寻找踪迹花费 1 回合。

**重试：**猎人不得在同一地点再次尝试寻找踪迹。

**追踪踪迹：**猎人可追踪已发现的踪迹，直到条件恶化（见下文***调整***）。然后需要再一次**追踪检定**。

**调整：**裁判可根据具体条件指定情境调整，譬如松软地面 +1，坚硬地面 -1；10 只及以上生物所留下的踪迹 +1；主动试图掩盖踪迹 -2；留下踪迹后每天 -1，下雨或落雪每小时 -1；光线不足 -1。

**仅限荒野：**猎人只能在荒野追踪（即无法在聚落、室内或地下空间）。

## 猎人技能目标

| 等级 | 警觉 | 跟踪 | 生存 | 追踪 |
| :---- | :-------- | :------- | :------- | :------- |
| 1 | 6 | 6 | 5 | 5 |
| 2 | 6 | 6 | 4 | 5 |
| 3 | 6 | 6 | 4 | 4 |
| 4 | 6 | 5 | 4 | 4 |
| 5 | 5 | 5 | 4 | 4 |
| 6 | 5 | 5 | 3 | 4 |
| 7 | 5 | 5 | 3 | 3 |
| 8 | 5 | 4 | 3 | 3 |
| 9 | 4 | 4 | 3 | 3 |
| 10 | 4 | 3 | 3 | 3 |
| 11 | 4 | 3 | 2 | 3 |
| 12 | 4 | 3 | 2 | 2 |
| 13 | 3 | 3 | 2 | 2 |
| 14 | 3 | 2 | 2 | 2 |
| 15 | 2 | 2 | 2 | 2 |

### 自定义猎人技能（可选规则）

*猎人技能目标*表列举了标准技能进展，使所有技能均衡提升。想要自定义角色的玩家可使用此可选规则。

**基础技能目标：**所有技能初始为 6。

**专业点：**猎人获得*专业点*来提升技能。分配给技能的每点都会降低技能目标 1。

**在 1 级时：**角色创建时，玩家可分配 2 专长点。

**升级：**每升一级，玩家可分配 1 专长点。

**最低技能目标：**任何技能目标不得低于 2。

## 投射攻击

猎人获得所有投射武器的 +1 攻击奖励。

## 战利品

猎人在追捕（即追踪，伏击，追逐）并宰杀一只生物后，可能会从中获取一件战利品——譬如，牡鹿角，蛇龙牙，等等。

**尺寸：**战利品必须是可观的物品（至少重 50 钱币）。

**好处：**若战利品在猎人身上或家中，就会起到护符的作用：猎人对其同类生物的攻击投骰获得 +1 奖励，对其特殊攻击的豁免投骰获得 +1 奖励。

## 寻路

若裁判裁定猎人所属的冒险团队已经迷路，则猎人有 3/6 概率找回正路。

## 猎人等级进度

| 等级 | XP | 生命值 | 攻击 | 灾厄 | 射线 | 定身 | 爆炸 | 法术 |
| :----- | :-------- | :--------- | :----- | :--- | :--- | :--- | :---- | :---- |
| **1** | 0 | 1d8 | +1 | 12 | 13 | 14 | 15 | 16 |
| **2** | 2,250 | +1d8 | +1 | 12 | 13 | 14 | 15 | 16 |
| **3** | 4,500 | +1d8 | +2 | 11 | 12 | 13 | 14 | 15 |
| **4** | 9,000 | +1d8 | +3 | 10 | 11 | 12 | 13 | 14 |
| **5** | 18,000 | +1d8 | +3 | 10 | 11 | 12 | 13 | 14 |
| **6** | 36,000 | +1d8 | +4 | 9 | 10 | 11 | 12 | 13 |
| **7** | 72,000 | +1d8 | +5 | 8 | 9 | 10 | 11 | 12 |
| **8** | 144,000 | +1d8 | +5 | 8 | 9 | 10 | 11 | 12 |
| **9** | 290,000 | +1d8 | +6 | 7 | 8 | 9 | 10 | 11 |
| **10** | 420,000 | +1d8 | +7 | 6 | 7 | 8 | 9 | 10 |
| **11** | 550,000 | +2 | +7 | 6 | 7 | 8 | 9 | 10 |
| **12** | 680,000 | +2 | +8 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 |
| **13** | 810,000 | +2 | +9 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 |
| **14** | 940,000 | +2 | +9 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 |
| **15** | 1,070,000 | +2 | +10 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 |
