---
layout: default
title: 骑士
parent: 职业
nav_order: 7
---

# 骑士

> 侍奉贵族的武士，服从命令、维护荣誉。

- **主属性**	魅力和力量
- **生命值**	每等级 1d8，10 级后 +2
- **战斗资质**	军事
- **护甲**	中甲和重甲，盾牌
- **武器**	全部近战武器

骑士是身披重甲、骑乘作战的高手，作为贵族附庸而具有特殊社会地位。骑士深受平凡民众尊敬，是高贵、荣誉、正派的典范。玩家角色中的骑士通常是*游侠骑士*——为践行骑士美德而浪迹天涯、浪漫冒险。

### 效忠

骑士侍奉下层贵族家族之一（统领石墓密林全境的蕨野家族不在其列）。玩家应在***石墓密林下层家族***表中投骰或选择一个。

**废黜：**若骑士因失败、叛乱、阵营变动、背离骑士道而使其君主恼恨或蒙羞，骑士权可能会被废黜。若如此番，该角色会沦为同等级的战士。通过完成特殊任务，还有可能重获君主的青睐（以及骑士权）。

### 限制

**阵营：**骑士须与君主阵营相同。

**种族：**人类和山羊人以外的种族很少训练成骑士，侍奉石墓密林的贵族家族。

**社会阶层：**骑士通常是贵族阶级的成员，但出身卑贱的人物也可因其高尚行为而荣获骑士权。

**武器：**骑士可用所有近战武器（偏爱骑枪），但不可使用投射武器，只因其认定不够光彩。

**护甲：**骑士将盔甲视为才干与地位的象征，因而总是偏爱浮夸华丽、外观完备的盔甲。他们蔑视轻甲，认定那些只配庄稼佬和恶棍。

### 起始装备

**护甲（投骰 1d6）：** **1.** 链甲。**2–3.** 链甲+盾牌。**4.** 板甲。**5–6.** 板甲+盾牌。

**武器（投骰 1d6 两次）：** **1.** 匕首。**2–4.** 骑枪（小型角色用矛） 。**5.** 长剑。**6.** 硬头锤。

## 骑士道

骑士力图维护严格的荣誉准则，凭其约束所有决定与行为。见***骑士道守则***。违悖骑士准则的后果取决于骑士及其君主的阵营。

**守序或中立：**骑士会令其君主蒙羞，从而面临***废黜***风险。

**混乱：**骑士很难令其君主蒙羞，毕竟名声已经坏透了。然而，背离骑士道仍会败坏骑士风范。其他骑士会追捕混乱骑士，并试图将其绳之以法。

### 骑士道守则

**荣誉：**骑士的一切行为都须以荣誉为重。骑士荣誉至关重要。宁死不辱。

**侍奉：**侍奉自己的君主是最大的荣誉。

**荣耀：**骑士须在战斗中追求荣耀——尤其是在单兵作战。

**守护弱小：**骑士须誓死保卫其麾下的任何人物。

**层级分明：**要维护社会的阶级制度. 必须尊敬上级，尊重平级，命令下级，蔑视小人。

## 马术

**评估坐骑：**骑士是骑术高手，能评估任何坐骑的价值。这使骑士能判断动物的生命值的高低。

**敦促加速：**到 5 级时，骑士每日可敦促坐骑加速一次，使其速度提高 10，持续最多 6 回合。

## 骑士权

1-2 级骑士人称*扈从*，还不配充当真正的骑士。达到 3 级后，角色将被其君主册封为骑士，获权佩戴盾徽袍徽。

**礼遇：**一旦荣获骑士权，角色就有权获得贵族及其他同阵营骑士的礼遇与援助。骑士愿担保的任何同伴也会获得礼遇。骑士理应以礼还礼。

## 怪物杀手

达到 5 级后，骑士获得对抗大型生物的攻击投骰和伤害投骰的 +2 奖励。

## 骑乘战斗

骑士获得骑乘战斗的 +1 攻击奖励。

## 意志力

骑士获得对抗仙灵魔法和恐惧效果的豁免投骰的 +2 奖励。

## 石墓密林下层家族

1. **吉勒弗家族（中立）：**梦幻而冷漠。由家族成员轮流统治——目前由艾德温·吉勒弗领主统治。
2. **哈罗莫尔家族（守序）：**坚定而好战。由希娅崔斯·哈罗莫尔女士统治。
3. **霍格沃什家族（中立）：**松弛而放荡。由希弛温·霍格沃什男爵统治。
4. **迈布利特家族（混乱）：**奸诈而专横。古老的山羊人家族之一，由格瑞菲亚斯·迈布利特领主统治。
5. **茅布瑞克家族（守序）：**隐遁而超脱。由鲍瑟菲恩·茅布瑞克女士统治。
6. **穆尔金家族（混乱）：**尚武而雄心。古老的山羊人家族之一，由西缪尼·穆尔金领主统治。
7. **诺德洛克家族（中立）：**虚夸而衰败。由哈罗德·诺德洛克领主统治。
8. **拉米亚斯家族（中立）：**庄重而精明。古老的山羊人家族之一，由夏德戈尔·拉米亚斯领主统治。

## 骑士等级进度

| **等级** | **XP** | **生命值** | **攻击** | **灾厄** | **射线** | **定身** | **爆炸** | **法术** |
| :----- | :-------- | :--------- | :----- | :--- | :--- | :--- | :---- | :---- |
| **1** | 0 | 1d8 | +1 | 12 | 13 | 12 | 15 | 15 |
| **2** | 2250 | +1d8 | +1 | 12 | 13 | 12 | 15 | 15 |
| **3** | 4500 | +1d8 | +2 | 11 | 12 | 11 | 14 | 14 |
| **4** | 9000 | +1d8 | +3 | 10 | 11 | 10 | 13 | 13 |
| **5** | 18000 | +1d8 | +3 | 10 | 11 | 10 | 13 | 13 |
| **6** | 36000 | +1d8 | +4 | 9 | 10 | 9 | 12 | 12 |
| **7** | 72000 | +1d8 | +5 | 8 | 9 | 8 | 11 | 11 |
| **8** | 144000 | +1d8 | +5 | 8 | 9 | 8 | 11 | 11 |
| **9** | 290000 | +1d8 | +6 | 7 | 8 | 7 | 10 | 10 |
| **10** | 420000 | +1d8 | +7 | 6 | 7 | 6 | 9 | 9 |
| **11** | 550000 | +2 | +7 | 6 | 7 | 6 | 9 | 9 |
| **12** | 680000 | +2 | +8 | 5 | 6 | 5 | 8 | 8 |
| **13** | 810000 | +2 | +9 | 4 | 5 | 4 | 7 | 7 |
| **14** | 940000 | +2 | +9 | 4 | 5 | 4 | 7 | 7 |
| **15** | 1070000 | +2 | +10 | 3 | 4 | 3 | 6 | 6 |
