---
layout: default
title: 盗贼
parent: 职业
nav_order: 9
---

# 盗贼

> 靠欺瞒和潜行技能谋生的游荡者。

- **主属性**	敏捷
- **生命值**	每等级 1d4，10 级后 +1
- **战斗资质**	半军事
- **护甲**	轻甲，无盾牌
- **武器**	小型和中型

身为本性难移的恶徒鼠辈，盗贼总是在搜寻下个目标、骗局或暴富计划。许多盗贼喜欢冒险生涯，享受探索犯险和横财大运。

### 起始装备

**护甲（投骰 1d6）：****1–3.** 无。**4–6.** 皮甲。

**武器（投骰 1d6 两次）：** **1.** 短棒。**2.** 3×匕首。**3.** 长剑。**4.** 短弓 + 20 箭。**5.** 短剑。**6.** 投石索 + 20 石子。

**职业物品：** 盗贼工具。

## 背刺

盗贼善于用匕首从背后进行近战致命打击。

**条件：**盗贼必须位于目标后方，且目标必须未警觉盗贼的存在。若盗贼成功使用潜行技能躲藏或隐蔽，则目标视为未警觉。

**目标类型：**背刺只对小型或大型的凡人、仙灵或半妖生效。

**奖励：**盗贼获得 +4 攻击奖励，并在成功命中时造成 3d4 伤害（力量调整）。魔法匕首也会给背刺伤害增加附魔奖励。

## 盗贼技能

随着等级提升，盗贼提高了聆听和搜索技能的成功率。其还具有六项额外专业技能。***盗贼技能目标***表列举了随角色升级的技能目标。

### 爬墙

成功检定准许盗贼只用最小握点攀爬垂直或非常陡峭的表面。盗贼无需任何特殊攀爬装备。

**轻松情况：**盗贼无需投骰就能简单攀爬（譬如见***攀爬***）。

**长距攀爬：**对于超过 100' 的攀爬，每攀爬一段 100' 内的距离就需要一次**爬墙检定**。譬如，一段 150' 的攀爬需要两次检定。

**失败：**盗贼找不到合适握点，对攀爬没有进展。

**自然 1：**当骰数为自然 1 时，盗贼须进行**灾厄豁免**，否则半途坠落，每坠落 10' 遭受 1d6 伤害。

**重试：**盗贼可以随意失败重试，每次重试需要 1 回合。

### 解读文书

成功检定准许盗贼理解他们不会的语言的非魔法文本的要点，解开密码，或识别地图上的隐蔽地标标注。

**重试：**盗贼仅在升级后才可再次尝试解读同份文档。

### 解除机关

成功检定准许盗贼解除复杂发条类的陷阱装置，包括隐藏在锁、盖子、门把手、诸如此类中的。解除机械陷阱需要盗贼工具（见***冒险装备***）。

**时间：**每次尝试解除陷阱需要 1 回合。

**重试：**盗贼可以随意失败重试，每次重试需要 1 回合。

**自然 1：**当骰数为自然 1 时，盗贼须进行灾厄豁免，否则意外触发陷阱。

### 巧手

成功检定准许盗贼窃取另一生物拥有的小物品，或是执行一种手法，譬如藏住一个小物件或是在饮料中下毒。

**难度：**每三个受害者或观察者等级 –1 惩罚（譬如一名 6 级目标造成 -2 惩罚）。

**自然 1：**当骰数为自然 1 时，盗贼须进行**灾厄豁免**，以避免被注意。裁判裁定受害者的反应。

### 开锁

成功检定准许盗贼无需钥匙开锁。开锁需要盗贼工具（见***冒险装备***）。

**时间：**每次尝试开锁需要 1 回合。

**重试：**盗贼可以随意失败重试，每次重试需要 1 回合。

**困难锁：**裁判可能判定某些锁更难开。高级锁可能会有开锁检定惩罚，或只准许固定次数的尝试，此后盗贼开锁受阻并可能升级后才可再次尝试。

### 潜行

**躲藏：**盗贼可尝试一次**潜行检定**以仅用阴影掩护来保持不被发现。见***潜行***下的***躲藏与伏击***。

**隐蔽：**若突袭投骰表明盗贼所属的冒险团队被发现，该盗贼进行**潜行检定**以保持不被发现。见***突袭***和***潜行***下的***隐蔽***。

## 盗贼技能目标

| **等级** | **爬墙** | **解读文书** | **解除机关** | **巧手** | **聆听** | **开锁** | **搜索** | **潜行** |
| :---- | :--------- | :------------ | :----------- | :---------- | :----- | :-------- | :----- | :------ |
| **1** | 4 | 6 | 6 | 6 | 6 | 5 | 6 | 5 |
| **2** | 4 | 6 | 5 | 6 | 6 | 5 | 5 | 5 |
| **3** | 4 | 6 | 5 | 5 | 5 | 5 | 5 | 5 |
| **4** | 3 | 5 | 5 | 5 | 5 | 5 | 5 | 5 |
| **5** | 3 | 5 | 5 | 5 | 5 | 4 | 5 | 4 |
| **6** | 3 | 5 | 4 | 5 | 5 | 4 | 4 | 4 |
| **7** | 3 | 5 | 4 | 4 | 4 | 4 | 4 | 4 |
| **8** | 2 | 4 | 4 | 4 | 4 | 4 | 4 | 4 |
| **9** | 2 | 4 | 4 | 4 | 4 | 3 | 4 | 3 |
| **10** | 2 | 4 | 3 | 4 | 4 | 3 | 3 | 3 |
| **11** | 2 | 4 | 3 | 3 | 3 | 3 | 3 | 3 |
| **12** | 2 | 3 | 3 | 3 | 3 | 2 | 3 | 3 |
| **13** | 2 | 3 | 3 | 3 | 3 | 2 | 2 | 2 |
| **14** | 2 | 3 | 2 | 3 | 2 | 2 | 2 | 2 |
| **15** | 2 | 2 | 2 | 2 | 2 | 2 | 2 | 2 |

### 自定义盗贼技能（可选规则）

*盗贼技能目标*表列举了标准技能进展，使所有技能均衡提升。想要自定义角色的玩家可使用此可选规则。

**基础技能目标：**所有技能初始为 6。

**专业点：**盗贼获得*专业点*来提升技能。分配给技能的每点都会降低技能目标 1。

**在 1 级时：**角色创建时，玩家可分配 4 专长点。

**升级：**每升一级，玩家可分配 2 专长点。

**最低技能目标：**任何技能目标不得低于 2。

## 盗贼黑话

除了母语，盗贼还习得了一种手势和暗语构成的秘密语言，得以在看似正常的寻常沟通中隐藏信息。

## 盗贼等级进度

| **等级** | **XP** | **生命值** | **攻击** | **灾厄** | **射线** | **定身** | **爆炸** | **法术** |
| :----- | :------ | :--------- | :----- | :--- | :--- | :--- | :---- | :---- |
| **1** | 0 | 1d4 | +0 | 13 | 14 | 13 | 15 | 15 |
| **2** | 1200 | +1d4 | +0 | 13 | 14 | 13 | 15 | 15 |
| **3** | 2400 | +1d4 | +1 | 12 | 13 | 12 | 14 | 14 |
| **4** | 4800 | +1d4 | +1 | 12 | 13 | 12 | 14 | 14 |
| **5** | 9600 | +1d4 | +2 | 11 | 12 | 11 | 13 | 13 |
| **6** | 19200 | +1d4 | +2 | 11 | 12 | 11 | 13 | 13 |
| **7** | 38400 | +1d4 | +3 | 10 | 11 | 10 | 12 | 12 |
| **8** | 76800 | +1d4 | +3 | 10 | 11 | 10 | 12 | 12 |
| **9** | 150000 | +1d4 | +4 | 9 | 10 | 9 | 11 | 11 |
| **10** | 270000 | +1d4 | +4 | 9 | 10 | 9 | 11 | 11 |
| **11** | 390000 | +1 | +5 | 8 | 9 | 8 | 10 | 10 |
| **12** | 510000 | +1 | +5 | 8 | 9 | 8 | 10 | 10 |
| **13** | 630000 | +1 | +6 | 7 | 8 | 7 | 9 | 9 |
| **14** | 750000 | +1 | +6 | 7 | 8 | 7 | 9 | 9 |
| **15** | 870000 | +1 | +7 | 6 | 7 | 6 | 8 | 8 |
