---
layout: default
title: 露营
parent: 冒险
nav_order: 6
---

# 露营

> 搭建营地和荒野露宿的流程。

## 露营流程

1. **布置活动：**玩家决定由哪些角色来扎营、拾柴、打水。完成所有适用投骰。
2. **扎营活动：**角色可以生火。可选地，某些人或许会试着做顿饭，某些人或许会试着消遣。完成所有适用投骰。
3. **守夜：**玩家可选择设置一系列守夜。
4. **游荡怪物：**裁判进行一次夜间随机遭遇检定。
5. **睡眠：**角色上床睡一晚。根据情况，也许需要**体质检定**来睡个好觉。
6. **睡醒：**睡得好的角色治疗 1 HP。施法者可为当日准备新法术。

### 快捷露营（可选规则）

当玩家团体想用更快捷的露营流程时，可裁定在冒险团队拥有合适天气情况的露营装备时就能自动成功睡个好觉。完整流程可在不利情况下应用。

## 布置活动

### 准备营地

至少有一名角色留在营地清理树枝和岩石，搭建帐篷和铺盖卷，准备火坑，等等。

### 拾柴

找到适合生篝火的木材（即不潮湿、不腐烂、不冻结等等）很困难，主要取决于天气。

**木材数量：**每名去拾柴的角色都能收集到足够维持篝火燃烧 1d6 小时的木头。

**恶劣情况：**裁判可对木材发现数量进行情景调整，例如潮湿情况 -1，雪中 -2，大雨 -4。

### 打水

石墓密林遍地都是溪流、池塘和泉水，很容易找到适宜饮用的水。角色可重填水袋或其他容器。

## 露营活动

### 生火

给出一种产生火焰的方法（譬如火绒盒，魔法）和一堆木材（从森林中收集或成包携带），角色就能生火。在正常情况下，生火自动成功。

**恶劣情况：**在棘手情形下，裁判可裁定只有 4/6（或更糟）的点火成功率。

### 烹饪

给出火焰，炊具，食材（譬如采摘食物，新鲜口粮，猎物），角色就能做饭。厨师应进行一次**睿知检定**。

**若检定成功：**产出一道特别美味的菜肴。多亏这顿丰盛晚餐，其食客在休息所需的任意**体质检定**上获得 +1 奖励（见***睡眠***）。

**若检定失败：**产出一道可口但不够格的菜肴。当骰数为天然 1，厨师须通过**灾厄豁免**，否则做出一顿完全搞砸不可食用的饭菜（烧焦，洒出，等等），浪费了所用原料。

### 情谊

与同伴度过的炉边时光使人欢欣鼓舞，睡眠安稳。角色可尝试用音乐、歌曲、振奋传说、笑话等等来消遣。演艺者应进行一次**魅力检定**。

**若检定成功：**所有角色在休息所需的任意**体质检定**上获得 +1 奖励（见***睡眠***）。

**若检定失败：**消遣乏味失败。当骰数为天然 1，演绎者须通过**灾厄豁免**，否则招致奚落与纷争，导致在休息所需的任意**体质检定**上遭受 -1 惩罚（见***睡眠***）。

## 守夜

角色时常制定一系列守夜，让所有时候都有至少一名角色保持清醒。可用下列规则处理此事。

**守夜时长：**冒险团队的休息时间通常持续 8 小时左右，若有 4 名角色则轮流 2 小时守夜。角色睡眠不足 6 小时，就睡得不好（见***睡眠***）。

**施法者：**为守夜而中断睡眠的角色在次日早晨很难记忆或祈祷法术。见***睡眠***下的***难以准备法术***。

### 守夜昏睡（可选规则）

希望增添危险与闹剧元素的玩家团体可声明，在每名角色的守夜期间有 1/10 基础昏睡概率。体质 15 及以上的角色只有 1/20 昏睡概率，体质 6 及以下的角色具有 1/6 昏睡概率。

若角色在守夜时昏睡，也许会打乱整个守夜序列，因为该角色无法叫醒替班者，等等。

### 沉睡角色与突袭

若遭遇发生，所有沉睡角色都会自动遭受突袭（见***遭遇，p164***）。这或许意味着某些角色遭受突袭，而其他人不遭受。

## 游荡怪物

详见***游荡怪物，p155***。

**检定：**每晚进行一次游荡怪物检定。若投骰出夜间遭遇，裁判可随机决定遭遇发生在夜间的何时（譬如在哪名角色守夜时）。

**概率：**发生遭遇的概率取决于冒险团队露营的地形类型——见***地形类型***表（***p157***）。

**生物：**《*石墓密林·战役书*》包含了确定生物遭遇类型的表格。

**距离：**游荡怪物遭遇在 2d6 × 30' 外。若多方都被突袭（见***遭遇，p164***），就缩减为 1d4 × 30' 外。

| **火** | **床**       | **冬季** | **春季** | **夏季** | **秋季** |
| :----- | :----------- | :------- | :------- | :------- | :------- |
| 无火   | 无床         | 无法     | 困难     | 中等     | 困难     |
| 无火   | 铺盖卷或帐篷 | 无法     | 中等     | 简单     | 中等     |
| 无火   | 铺盖卷和帐篷 | 困难     | 中等     | 简单     | 中等     |
| 篝火   | 无床         | 无法     | 困难     | 中等     | 困难     |
| 篝火   | 铺盖卷或帐篷 | 困难     | 简单     | 简单     | 简单     |
| 篝火   | 铺盖卷和帐篷 | 中等     | 简单     | 简单     | 简单     |

## 睡眠

在温暖舒适的理想情况下，角色悠然休憩，舒爽苏醒。然而理想情况并不总是唾手可得，因为他们要睡在森林的根须与蕨类之中。

### 睡眠难度

在野外露营时，角色们能否睡个好觉取决于其装备（是否有铺盖和/或帐篷），温暖（是否有篝火燃烧），季节。见***睡眠难度***表。

**简单：**该角色睡个好觉。

**中等：**该角色须通过一次**体质检定**来睡个好觉。

**困难：**该角色须通过一次 -2 惩罚的**体质检定**来睡个好觉。

**无法：**该角色睡得不好。

### 睡个好觉

该角色被原始林地清新空气唤醒，具有下述效果：

**恢复：**该角色治疗 1 生命值。

### 睡得不好

该角色起床暴躁、疲惫、难受，具有下述效果：

**力竭：**该角色力竭，直到睡个好觉（见***力竭，p151***）。多日不能适当睡眠则会累积遭受力竭惩罚（-1 每日）。

**难以准备法术：**角色试图记忆或祈祷的每道法术，都有 1/6 失败率。若投骰失败，则没能记忆或祈祷该法术——法术位在今日保持空缺，无法使用。
