---
layout: default
title: 核心规则
parent: 冒险
nav_order: 1
---

# 核心规则

> 基本规则，用于解决多数危险情况。

多数凶险和不确定的情景可运用其中一项核心游戏规则：技能检定、属性检定、豁免投骰、攻击投骰。在以上核心规则都不明显适用的情景下，裁判可简单决定成功率而让玩家投骰。见***概率投骰***。

## 技能检定

技能代表了冒险者娴熟的特定本领。所有冒险者都可使用聆听、搜索、生存三项技能，有些职会授予额外专业技能。

**投骰：**投骰 1d6，外加任何情景调整值。若结果大于等于角色所考验技能的技能目标，则检定成功。技能默认目标为 6，除非角色的种族或职业指定了更低的目标。

**1 和 6：**无论调整值，自然出 1 的投骰总是失败，自然出 6 的投骰总是成功。

**种族与职业：**若种族或职业能提升某项技能的成功率（即降低技能目标），则使用更有利的目标。

### 何时投骰技能检定

每项技能适用于特定情景，一如规则要求。

**聆听检定：**在角色贴着耳朵以探测门后是否有生物时投骰（见***聆听门后***）。

**搜索检定：**在搜索暗门或陷阱时投骰（见***隐藏特征***）。

**生存检定：**在野外尝试觅食时投骰（见***荒野觅食***）。

**专业技能：**在职业说明中会解释相应的专业职业技能。这些技能仅供相应职业的角色使用。

## 属性检定

属性检定代表对角色的基本身心资质（属性值之一）的考验，而非因其职业或等级而习得的资质。

**投骰：**投骰 1d6，外加相应属性调整值以及任何情景调整值。若结果大于等于目标数字 4，则检定成功。

**1 和 6：**无论调整值，自然出 1 的投骰总是失败，自然出 6 的投骰总是成功。

### 何时投骰属性检定

属性检定适用于特定情景，一如规则要求（见***属性值***下的列表）。在其他情景下，裁判也可按需要求属性检定。

## 豁免投骰

某些危险或害处——譬如女妖的致命哀嚎或蛇龙的酸性喷吐——会要求豁免投骰（有时亦称*豁免*）。这是决定角色是屈服还是规避了效果的投骰。共有 5 种豁免类别，分别针对不同类型的灾害：灾厄、射线、定身、爆炸、法术。

**投骰：**投骰 1d20，外加任何适用的调整值。若结果大于等于角色在适用豁免类别的豁免目标，则豁免投骰成功。

**调整值：**对抗源自魔法的豁免投骰要加上角色的睿知调整值。另外还要加上裁判决定的任何情景调整值。

**1 和 20：**无论调整值，自然出 1 的投骰总是失败，自然出 20 的投骰总是成功。

### 何时投骰豁免投骰

法术、魔法物品、怪物特殊能力等的描述中都会注明豁免投骰的时机和类别。譬如，法术描述可能会要求**法术豁免**。

### 豁免类别

**灾厄：**瞬间致死或造成持续身体伤害的效果——譬如毒素、疾病、死亡魔法。灾厄也是通用类别，用于规避不属于任何其他豁免类别的不幸命运。

**射线：**可闪避的快动定向效果——譬如能量射线、闪电束。

**定身：**阻碍或阻止移动的效果——譬如麻痹、石化、可能压碎或定住角色的落石。

**爆炸：**范围广阔的致命能量效果——譬如蛇龙喷吐、爆炸。

**法术：**直接目标的强力效果——譬如奥术或神术、仙灵妖法、法杖。

### 选择豁免类别

在规则未涵盖的情景下（譬如创建新法术或怪物时），裁判须选择适当的豁免类别。有个简易方法是从上述类别列表（从灾厄到法术）中选择最符合相关效果的类别。对于不适合任何类别的极罕见效果，默认选择灾厄。

### 物品豁免投骰

惨遭毁灭性效果（譬如闪电）杀死的角色的装备会假定为已毁坏。魔法物品可允许通过**灾厄豁免**（使用角色豁免目标）而幸存。

## 攻击投骰

在混战中，每轮可能发生的一系列佯攻、闪避、招架、闪击都被抽象为攻击投骰。该投骰决定攻击方是否命中对手。

**投骰：**投骰 1d20，外加任何适用的调整值。若结果大于等于防御方的护甲等级，则攻击命中。进行***伤害投骰***。

**调整值：**添加角色的攻击奖励（见职业进度表）。近战攻击时，外加角色的力量调整值。投射攻击时，外加角色的敏捷调整值。另外还要加上裁判决定的任何情景调整值。

**1 和 20：**无论调整值，自然出 1 的投骰总是失败，自然出 20 的投骰总是成功。

### 何时投骰攻击投骰

无论使用拳头、爪子、近战武器还是投射武器，只要某一生物试图对另一生物造成身体伤害，就会进行攻击投骰。见***战斗***。

### 伤害投骰

装备列表（***护甲与武器***）注明了每种武器的伤害骰。同样，在具有自然攻击形态（譬如爪子、獠牙）的生物的描述中，也会注明伤害骰。

**调整值：**近战武器攻击的伤害投骰中会应用力量调整值。

**生命值：**投骰出的伤害会从目标的生命值中减去。

**最低伤害：**无论调整值，成功的攻击总会造成至少 1 伤害。

**死亡：**生命值降至 0 的目标死亡。生命值永远不会低于 0。

**免疫：**某些怪物免疫某些类型的攻击。在此情形下，即使攻击命中，也不投骰伤害。

**恢复受损 HP：**损失的生命值可通过休息和治疗来恢复。见***休息与治疗***。

## 情景调整

裁判可根据情景的难度，对技能检定、属性检定、豁免投骰、攻击投骰来应用调整值。

**技能检定 / 属性检定调整值：**通常从 -2 到 +2 不等，-2 惩罚代表非常具有挑战性的情景，+2 奖励代表非常容易的情景。

**豁免投骰 / 攻击投骰调整值：**通常从 -4 到 +4 不等，-4 惩罚代表非常具有挑战性的情景，+4 奖励代表非常容易的情景。

## 概率投骰

在没有特定技能或属性起作用的情景下，或是在运气为决定性因素的情景下，裁判可判定成功率并让玩家投骰。两种常用方法是判定 X/6 或百分概率。

**X/6：**裁判判定六分成功率。譬如，在概率均等的情景下，概率为 3/6；在极具挑战性的情景下，概率为 1/6。

**百分概率：**裁判判定百分成功率。譬如，在概率均等的情景下，概率为 50%；在极具挑战性的情景下，概率为 10%。
