---
layout: default
title: 地城
parent: 冒险
nav_order: 8
---

# 地城

> 在废墟、洞窟和地下深处冒险的流程。

## 每回合地城探索流程

1. **决定行动：**玩家决定行动方案（譬如移动、搜索、聆听、进入房间等）。
2. **游荡怪物：**裁判进行一次相应随机遭遇检定。
3. **描述：**裁判描述发生何事。若遭遇怪物，遵循***遭遇，p164***所述流程。
4. **回合结束：**裁判更新时间记录，特别注意光源、法术持续时间、冒险团队的休息需求。

## 何谓地城？

术语*地城*指任何地下、室内、封闭的冒险地点。水晶洞窟、荒凉坟冢、废弃矿井、废墟城堡、敌军堡垒、巨虫隧道、邪祟墓穴、闹鬼庄园都是典型的地城地点。

## 地城层级

地城通常由一系列楼层或鲜明区域组成，这些楼层或区域称为*层级*。冒险者通常从地城的第一层开始探索，在探索过程中可能会发现通往二层、三层和更多层的入口。地城层级通常由阶梯连接，但有时也会有活版门、滑道、裂隙、坑洞和魔法传送门，可供在层级间移动或进入秘密区域。

### 风险与回报

距入口越远的地城层级（譬如地下更深处）的挑战越大，但奖励也越丰厚。更强的怪物生活在更深的层级，守护的宝藏也更珍贵。通常，地城层级会为同等级角色提供适当的挑战和奖励。譬如，地城第一层适合 1 级角色。

## 时间

探索地城时，游戏时间以回合为单位（约 10 分钟）。见***时间与移动，p146***。

## 移动

角色以探索速度移动：每回合以 3 倍速度步调移动（或以 10 倍速度步调穿越先前已勘探过并绘制了完整地图的区域）。见***时间与移动，p146***。

### 既定安全路径（可选规则）

为加速游戏，裁判可选沿着已探索的安全路线穿越地牢，而非一回合一回合地走完全程。

1. **长度：**测量路线长度。
2. **时间：**计算沿路线前进所需的回合数：用路线长度（英尺）除以冒险团队的 10 倍速度。
3. **资源：**检查冒险团队是否有充足资源（譬如光源）来顺利沿路线前进。若资源在中途耗竭，则在该处恢复游戏。
4. **游荡怪物：**按路线所需回合数进行相应的游荡怪物检定。若检定结果出遭遇，则在该处恢复游戏。
5. **旅程：**否则，简要概述旅程，而不详述所穿越的每个区域。

## 休息

角色须每小时休息 1 回合（即探索 5 回合，休息 1 回合），否则陷入力竭（见***力竭，p151***）。

### 睡在地城

地城是凶险场所，不利于睡眠。当冒险者疲惫不堪、资源耗竭时，通常最好撤到安全聚落去休息。不过，冒险者偶尔也会希望在地城中露营。

**睡个好觉：**可用荒野睡觉的规则（见***露营，p158***），选择一个适合地牢状况的季节。譬如，覆满苔藓的蒸汽地牢可视为夏季，而寒冷刺骨的墓穴可视为冬季。

**篝火：**由于烟雾，在密闭空间中通常不可点燃篝火取暖。

**游荡怪物：**若冒险者在地城的隐蔽处或人迹罕至的角落扎营，游荡怪物检定的频率可能会降低（根据裁判裁定）。见***游荡怪物***。譬如，在偏僻区域的紧闭门后扎营可能会每 2 小时检定一次，而在多数地城居民不知的密室中扎营可能在 PC 睡觉时仅需检定一次。

## 地城食物

地世的怪诞动物、植物和真菌有时可供食用——倘若冒险者敢于品尝。否则，推荐在较长的地城探险中携带口粮（见***冒险用品，p116***）。

**腐烂：**新鲜口粮在潮湿环境（譬如典型地城）中一日后就会腐烂变质无法食用，而耐储口粮可以保质一周。

## 游荡怪物

遭遇游荡怪物的典型概率如下。按裁判判断，某些地城中的游荡怪物概率可能更高或更低。详见***游荡怪物，p155***。

**检定：**每 2 回合检定一次游荡怪物。遭遇概率为 1/6。

**生物：**《*石墓密林·战役书*》包含了确定生物遭遇类型的表格。

**距离：**游荡怪物遭遇在 2d6×10' 外，并朝冒险团队移动。若多方都被突袭（见***遭遇，p164***），就缩减为 1d4 × 30' 外。

## 逃离地城（可选规则）

想要撤离地城的角色须前往已知出口，回归安全的文明世界。有时，与其一回合一回合地走完全程，不如采用加速流程来逃离地城。譬如，某些团队偏好在地城外结束每回游戏，让不同角色与玩家在下回中重新集结。在此情形下，可采用以下流程之一。

### 选项 1：既定安全路径

若玩家知道通往地城出口的安全路线，可采用***移动***列出的流程。

### 选项 2：地城逃离投骰

此选项强烈鼓励玩家在每回游戏结束时逃离地城。未及时逃离地城的角色将面临随机投骰决定的不测厄运。每名角色须通过**灾厄豁免**（应用下列调整值）才能无恙逃脱。若豁免失败，玩家须投骰***地城灾厄***表，以决定其角色的命运。

**地城层级：**地城层级每超出第一层，豁免投骰就遭受 -1 惩罚。（譬如，探索第四层时惩罚为 -3。）

**地图位置：**若角色拥有标明其位置的地图，则豁免投骰获得 +2 奖励。

**清空路径：**若角色知道一条通往出口的已探索安全路线，则豁免投骰获得 +4 奖励。

**地城规模：**裁判可为特小地城提供豁免投骰奖励，或为特大地城施加豁免投骰惩罚。

### 地城灾厄

| **d10** | **结果**                                                     |
| :------ | :----------------------------------------------------------- |
| **1**   | **逃脱。**丢失 1d6 件随机物品。                              |
| **2**   | **逃脱。**只剩 1 生命值。                                    |
| **3**   | **逃脱。**只剩 1 生命值，并永久损失 1 点随机属性值。         |
| **4**   | **迷失。**独自游荡地城或遭怪物俘虏。3/6 概率冒险团队知晓迷失角色的位置。 |
| **5**   | **迷失。**变成怪物或遭怪物控制。（或者，角色得以逃脱但遭某只变形怪之类所取代。） |
| **6**   | **死亡。**同伴可搜刮尸体或将其带走。                         |
| **7**   | **死亡。**同伴知晓尸体位置。                                 |
| **8**   | **死亡。**尸体与装备完好，但同伴不知其位置。                 |
| **9**   | **死亡。**尸体与装备毁坏。                                   |
| **10**  | **背叛。**重新投骰此表（再次投骰 d10）。玩家可选将其角色的命运与同伴的互换。 |
