---
layout: default
title: 遭遇
parent: 冒险
nav_order: 9
---

# 遭遇

> 当冒险者在荒野中遇上陌生人、敌人或怪物。

## 遭遇序列

1. **警觉：**裁判确定双方是否已警觉到对方。
2. **突袭：**若适用，裁判投骰突袭。
3. **遭遇距离：**裁判决定双方之间的距离。
4. **先攻：**未遭突袭的每方都会投骰先攻来决定谁先行动。
5. **行动：**未遭突袭的每方决定如何应对遭遇。遭遇就如此上演。
6. **结束：**一回合过去。

### 多方

遭遇中通常有两方——一方是 PC 冒险团队，另一方是 NPC 或怪物团体。在多方独立团体相遇的情况下，有可能不止两方。

## 警觉

有时，一方团体已警觉另一团体的存在，从而避免了遭受突袭的概率。裁判应基于情景裁定——譬如，大声喧哗或在黑暗环境携带光源的团体，通常会在一定距离暴露自身存在。

## 突袭

尚未警觉对方的每方都应进行突袭投骰。避免侦测详见***潜行，p154***。

**突袭投骰：**尚未警觉对方的每方都应投骰，查看是否遭受突袭。一位玩家为整个冒险团队投骰，而裁判为其余方投骰。

**遭受突袭概率：**每方遭受突袭的标准概率是 2/6。在特定情形下会应用调整值。譬如，从躲藏中发起攻击（见***潜行，p154***）会使对方遭受突袭的概率提升 1，达到 3/6。

### 突袭影响

**全未遭受突袭：**全不占据优势。

**一方遭受突袭：**未遭突袭一方占据 1 轮优势，在此期间遭受突袭一方无法行动。

**双方遭受突袭：**仅有一时慌乱——全不占据优势。

## 遭遇距离

遭遇情况往往决定了各方之间的距离。若不确定，则随机确定距离。

**地城：**2d6×10'。（双方遭突袭则 1d4×10'。）

**户外：**2d6×30'。（双方遭突袭则 1d4×30'。）

### 遭遇距离影响

**警觉：**遭遇距离表示一方或双方（由突袭决定）警觉到对方的距离。这可能取决于视觉、气味、移动声音等等。

**方向：**除非另有情况，否则双方都会大致朝向对方。

## 先攻

先攻决定在遭遇中哪方先行动。

**先攻投骰：**每方投骰 1d6。一位玩家为整个冒险团队投骰，而裁判为其余方投骰。

**骰值高方获胜：**骰值最高的一方先行动，借着其余各方按先攻从高到低顺序行动。

**平手：**既可让双方重新投骰，也可同时解决双方行动。

**等待：**一方可选择自愿放弃先攻，静观另一方行动而反应。

## 怪物与 NPC 反应

怪物或 NPC 遭遇冒险者时的反应往往显而易见。若不确定，裁判可进行反应投骰。

**反应投骰：**对***遭遇反应***表投骰 2d6 以确定生物在遭遇时的初始态度。

**魅力：**谈判时，将发言 PC 的魅力调整值应用于反应投骰。

### 遭遇反应

| **2d6**       | **反应**       |
| :------------ | :------------- |
| **2 及以下**  | 攻击           |
| **3–5**       | 敌对，可能攻击 |
| **6–8**       | 不确定，警觉   |
| **9–11**      | 漠然，可以谈判 |
| **12 或以上** | 热情，友好     |

## 行动

玩家决定其角色的行动，裁判决定其余方的行动（见***怪物与 NPC 反应***）。常见行动如下。

### 攻击

若一方攻击、施法或战术移动，则遵循***战斗，p166*** 下的流程。第一轮战斗中采用先前投骰出的先攻，为第二轮及之后的战斗重新投骰先攻。

### 回避

若一方希望避免遭遇，可尝试逃离。对方须决定是否追击。

**突袭：**若不明显可见，发起突袭的一方可通过折返、静静等待、尝试溜过去等方式完全避免遭遇。

**选择追击：**玩家可决定是否追击逃离的怪物或 NPC。裁判会按怪物或 NPC 的意向（可进行反应投骰——见***怪物和 NPC 反应***）来决定是否追击逃离的 PC。若对方容许逃离，则避免遭遇。

**追击：**若对方追击，则假定双方都在奔跑——每轮移动 3 倍于自身速度的英尺距离（见***时间与移动，p146***）。游戏时间按轮进行，仔细记录双方位置以确定相对位置。

**结束追击：**若逃离方被抓住，或追击方决定放弃，则追击结束。若怪物跟丢了角色的踪迹（由裁判裁定），其通常会终止追击。

**障碍与干扰：**逃离方可制造障碍物（譬如燃油）来阻挡追兵，或投掷物品来让追击方分神。珍视财宝的生物可能会在角色掉落财宝时停止追击（3/6 概率），而贪吃的生物可能会在角色掉落食物时停止追击（3/6 概率）。

### 谈判

一方可尝试与对方沟通。若 PC 在遭遇开始时试图谈判，发言角色的魅力可影响对方的反应。见***怪物与 NPC 反应***。

### 等待

一方可决定静观对方行动，从而丧失可能拥有的突袭或先攻。

## 收尾

每场遭遇需要至少完整一回合才能完成，包括休息、集结、清理武器、包扎伤口等时间。
