---
layout: default
title: 灾害与挑战
parent: 冒险
nav_order: 4
---

# 灾害与挑战

> 处理常见冒险情景的规则。

在荒野或地世冒险的角色必须穿越各种环境特征：需攀爬的树木、需跨越的鸿沟、需探测的地面与墙壁、需检查的神秘雕像与祭坛，诸如此类。本节呈现了处理最常见的环境特征、灾害与挑战的指导原则。

## 叙事交互

基本游戏流程（***p138***）是对灾害与挑战交互的基本手段。通过问答来描述和澄清环境，随后由角色行动，再让裁判裁定事情。有时需要投骰——将角色的命运交到概率——但也经常无需随机投骰，也可机智地绕过灾害。

## 冒险者本领

在灾害与挑战当头，最好留意所有 PC 无论职业如何都是*专职冒险家*。就连最书虫的魔法师，也选择了离开安全魔法塔而过上冒险生涯。此种生活方式带来了下述基础本领。冒险者在普通状况下无需投骰或检定就可胜任这些工作。

**露营：**选址露营地、搭帐篷、拾柴、生火。

**骑马：**基本骑术与马匹护理。

**制图：**踱步估算距离，基础制图符号。

**绳索使用：**投掷、锚定、攀爬、常用绳结。

**游泳：**踩水，短距游泳。

**旅行：**打包用品、规划路线、基础导航。

**估价财宝：**鉴别宝石、估价贸易货物和艺术品。

## 攀登

角色可在无压力状况进行轻易攀爬而无需投骰（譬如爬上树的低杈）。至于更为困难或紧张的状况，裁判可要求**敏捷检定**。若检定失败，角色会半途摔落，每坠落 10' 遭受 1d6 伤害。

## 寒冷

角色若旅行在极度寒冷天气中而缺乏充足保暖（譬如一件冬季斗篷——见***冒险用品，p116***），每日损失 1d4 生命值。

## 黑暗与目盲

明智的角色会在探索夜间或地下时携带照明——魔法或凡俗。典型光源可在半径 30' 内实现正常视觉。

**弱光：**在弱光状况下（譬如无光源的夜间），角色的攻击投骰遭受 -2 惩罚，移动速度减半。

**陷入黑暗或目盲：**陷入黑暗或突然目盲的角色的攻击投骰、护甲等级、豁免投骰遭受 -4 惩罚，速度为 10。

## 门

门是地城与室内空间中的常见障碍物，会限制视野和穿行。此外，门可能会锁住、卡住或隐藏起来。

### 暗门

无论是巧妙融入石雕，还是隐藏在青苔之下，有些门没法草率地浏览到。搜索暗门见***隐藏特征，p152*** 。

### 上锁的门

若没找到正确钥匙，上锁的门还可以撬开、魔法开启（譬如*敲击*法术，***p82***）或让盗贼撬开（见***p74***）。

**破开：**一次成功**力量检定**并运用工具（譬如斧头或撬棍）再加上 1 回合努力通常就足以砸开或撬开一扇典型木门。按裁判决断，所产生的噪音可触发***游荡怪物，p155*** 的额外检定。

### 卡住的门

卡住的门没有上锁，但陷入阻碍而需要蛮力强行打开（譬如膨胀或有树根堵塞）。

**强行：**角色可通过**力量检定**尝试用肩膀撞开卡住的门。若成功，门会迅速强行破开。若检定失败，就无法突袭门后生物（见***遭遇，p164***）。

### 聆听门后

多数的门不会阻挡明显响亮的声音，而角色还可尝试贴耳聆听，以侦测门后是否有怪物在静静等待。随后裁判投骰**聆听检定**。

**时间：**每次聆听尝试花费 1 回合。

**多名角色：**若空间允许，多名角色可聆听同一扇门。一扇典型的门前同时可供至多 2 名角色聆听。

**重试：**角色可随意聆听同一扇门，每次尝试需要额外一回合。

**裁判投骰：**由裁判投骰所有**聆听检定**，如此玩家就不知是投骰失败还是单纯无声可听。

**静默怪物：**有些怪物（譬如亡灵）无法凭聆听来探测。

## 力竭

冒险时，角色须劳逸结合避免力竭。见***旅行，p156*** 和***地城，p162***。

**力竭效果：**缺乏休息的角色会遭受攻击投骰和伤害投骰 -1 惩罚，直到休息为止。

**累积：**多项来源的力竭会累积（最大惩罚为 -4）。譬如，在探索地城时睡得不好且缺乏休息的冒险团队会遭受 -2 惩罚。

## 坠落

从高处坠落到坚硬表面上，每坠落 10' 遭受 1d6 伤害。

## 荒野觅食

石墓密林盛产美味的植物、鱼类和猎物。在长途旅行中，冒险团队或许会尝试在野外觅食，而非依赖在聚落中购买的口粮。冒险团队可选择捕鱼、采摘或狩猎——所有这些都可通过当日的一次**生存检定**来处理。

**时间：**若角色投入整天时间专门觅食，而不旅行，那他们的**生存检定**会获得 +2 奖励。否则，假定他们是在当天的休息时间内觅食。

**每名角色：**给共同旅行的每队角色进行单次**生存检定**，采用众角色的最佳技能目标。

**分队行动：**角色可分成几个小组来提升觅食概率，每组进行一次**生存检定**，但这样很危险：每组都有概率迷失方向（***p153***）和遭遇游荡怪物（***p155***）。

### 捕鱼

用鱼竿和钓具（见***冒险装备，p116***），在石墓密林地图上任一个包含湖泊或溪河的六角格都能钓鱼。*DCB* 列举了各种可捕获的鱼类。

**产量：**成功捕鱼提供 2d6 份新鲜口粮。

### 采摘

*DCB* 列举了各种可寻获的植物和蘑菇。

**产量：**成功采摘提供 1d6 份新鲜口粮（冬季 1d4，秋季 1d8）。稀有与魔法真菌——仅在石墓森林特定地区才能找到——也可能在收获季节出现。

### 狩猎

成功狩猎意味着角色摸近了猎物。*DCB* 列举了各种可猎杀的猎物。

**战斗：**冒险团队随后就得尝试击杀猎物。将此处理为普通战斗遭遇。冒险团队发动突袭（见***突袭，p164***），在猎物 1d4 ×30' 外开始遭遇。

**产量：**冒险团队根据击杀的猎物的生命值来获取新鲜口粮：1 份口粮/小型动物 HP，2 份口粮/中型动物 HP，4 份口粮/大型动物 HP，极大动物可凭裁判决定获取更多口粮。

## 隐藏特征

在探索虬结森林、荒芜原野或莫测废墟时，并非一切眼见为实。仙灵门径徘徊在幽静峡谷中，遗忘塔楼潜伏在迷失山谷里，隐藏暗门则掩藏在苔藓叶片之后。冒险者只要坚持深入探索，就能发现各种秘密。

### 户外隐藏特征

石墓密林战役地图的某些区域包含隐藏特征，单纯路过冒险团队不会注意到。可凭搜索找出隐藏特征——见***搜索六角格，p157***。

### 地城隐藏特征

在封闭空间中，通常可通过叙事互动找出隐藏特征（***p150***）。或者，玩家可声明其正搜索特定物体上或 10'×10' 区域中的隐藏特征（譬如陷阱、暗门、暗室等）。裁判投骰**搜索检定**。

**时间：**每次搜索花费 1 回合。

**多名角色：**若空间允许，多名角色可搜索同一物件或区域。一片 10'×10' 区域同时可供至多 3 名角色搜索。

**重试：**角色可随意搜索同一物件或区域，每次尝试需要额外一回合。

**裁判投骰：**由裁判投骰所有**搜索检定**，如此玩家就不知是投骰失败还是单纯不存在隐藏特征。

## 饥饿与干渴

**饥饿：**冒险者须留心携带充足食粮，或者准备好***荒野觅食***。整日或更久没有进食的角色会开始遭受害处，详见***饥饿影响***表。

**干渴：**在整个石墓密林的水池与小溪中都很容易找到水。没法饮水的角色会遭受缺乏食物的影响（见***饥饿影响***表），并且每日损失 3 体质。若体质降至 0 则死亡。

### 饥饿影响

| **日子** | **凡人 / 半妖**                                 | **仙灵**                  |
| :------- | :---------------------------------------------- | :------------------------ |
| **1**    | –1 攻击                                         | –1 睿知                   |
| **2**    | –1 攻击，–10 速度                               | –2 睿知                   |
| **3**    | –2 攻击，–10 速度                               | –4 睿知                   |
| **4**    | –2 攻击，–20 速度                               | –6 睿知。守序角色转为中立 |
| **5**    | –3 攻击，–20 速度                               | –8 睿知                   |
| **6**    | –4 攻击，–30 速度                               | –10 睿知                  |
| **7+**   | –4 攻击，–30 速度。每日 -1 体质。0 体质时死亡。 | –12 睿知。角色转为混乱    |

**速度削减：**速度永不低于 10。

**睿知削减：**睿知永不低于 3。

## 跳跃

**跳远：**角色可跳过宽 5'、高 20' 的溪流、裂隙或深坑——无需投骰。至多 10' 的更远跳远，需通过**力量检定**。

**跳高：**角色助跑 20' 可跳过高 3' 的障碍物——无需投骰。至多 10' 的更高跳高，需通过**力量检定**。

**调整值：**身着中甲时 -1，身着重甲时 -2。

## 迷失方向

### 户外迷路

陆上旅行的叙述较为抽象，并不详述冒险团队所走过的蜿蜒小径和地形小障碍。在可靠向导带领下，沿着道路或河流，或是朝着明显地标前进，就不会有迷路风险。否则，裁判为每日旅行投骰冒险团队的迷路概率。

**概率：**冒险团队的迷路概率取决于所探索的地形类型——见***旅行，p156***。恶劣天气条件（譬如雾、暴风雪）也会提升迷路概率。

**投骰时机：**通常，在旅行日的开头投骰迷路。若冒险团队当日开始时沿着道路旅行（无迷路概率），则在离开道路时投骰迷路。

**迷路：**迷路影响见《*石墓密林·战役书*》。

### 地城迷路

地城探索着重于房间与通道的精确细节。这里不需投骰迷路，但玩家应仔细绘制所探索地城区域的地图。玩家的地图与记忆是把握方向和回忆地城安全撤退路线的唯一手段。

**迷路：**角色若遭到俘虏、魔法传送或丢失地图，或许不再知道自身所处位置与先前探索区域的关系。在此情形下，角色应重绘一张地图，试图找回已知区域。随后就可将新旧地图拼接起来。

## 潜行

当两个团体相互接近时，有概率其中一方或双方都未警觉到对方的存在。可凭突袭投骰处理（见***突袭，p164***）。

**移动与负重：**探索移动（见***时间与移动，p146***）更为谨慎与隐蔽，以免自动暴露团队存在。负载重物的角色须特别缓慢地移动，以避免护甲或其他用品发出噪声。降低负载重物角色的速度，可凭负重规则处理（***p148***）。

### 隐蔽

当尝试对生物隐蔽或溜过时，每轮进行一次突袭投骰。若投骰得出突袭，隐蔽团队还可移动 1 轮以避免发觉。否则，隐蔽团队就会被发现。

**警惕：**若有生物在主动监视（譬如，一名卫兵原地盯住走廊），裁判可判定不可能隐蔽。多数生物无法长久维持此种警惕性。

**分心：**若生物正从事某项活动（譬如进食、交谈）或遭别处噪音分心，裁判可判定提升其遭受突袭的概率。

**单名角色：**又是，单名角色（譬如盗贼或猎人）会脱离主团队，前去侦察。在此情形下，将该角色视为分队，拥有自己的突袭投骰。

### 躲藏与伏击

一种常见战术是躲藏在掩体后，以躲避侦查或尝试突袭。遭到不经意路过而发现的概率取决于可用掩体的遮盖度，由裁判裁定。

**完全掩体：**完全掩藏的生物（譬如墙后、棺材里等）自动避免发现。

**部分掩体：**裁判应根据掩体遮盖度来判断生物遭到发现的概率，譬如采用 X/6 投骰。

**搜索：**上述假设敌人不经意路过生物的藏身处。若敌人正积极搜索，那么藏身处迟早会被发现。

**伏击：**当生物从躲藏中发起攻击，对方遭受突袭的概率会提升 1。譬如，标准的 2/6 遭受突袭的概率会提升至 3/6。

## 窒息

角色在窒息而死前，可存活至多 1 轮（10 秒）/体质。譬如，体质 12 的角色缺乏呼吸可存活至多 2 分钟。

## 游泳

除非有显然原因说明某名角色没能学会游泳，否则假定所有角色都会游泳。

**速度：**角色可以半额普通速度游泳。

### 着甲游泳

着甲游泳极度凶险。角色须通过**力量检定**避免沉入水底，调整值如下。

**轻甲：**无调整值。

**中甲：**-2 惩罚。

**重甲：**-4 惩罚。

**汹涌水体：**-1 或 -2 惩罚，由裁判裁定。

### 溺水

被迫潜水的角色在溺水前可憋气一小会儿。见***窒息***。

## 陷阱

智能生物通常会为巢穴与财宝布置陷阱来抵御入侵者。隐蔽陷坑可使中招者坠入囚室或致命尖刺上。锁里可能藏着浸毒针刺，预备弹出毒毙潜在窃贼。冒险者应警惕这些灾害，谨慎行事。

### 触发陷阱

每个陷阱都有触发器——会因某一行动而触发（譬如转动门把手、走进特定区域）。

**触发概率：**由于结构简陋、缺乏维护或环境恶劣，许多陷阱机关并不可靠。当角色执行触发陷阱的动作时，有 2/6 概率触发陷阱。随裁判意愿，维护较好的陷阱可有更高触发概率。

**触发失败：**当陷阱触发失败时，裁判可选为玩家提示陷阱存在。譬如，角色可能会听到咔嗒一声，或是感觉到压板移动，因为陷阱就要触发而未能完成。

**怪物与陷阱：**怪物通常知晓如何安全绕过所生活区域内的陷阱。

### 搜索陷阱

搜索陷阱见***隐藏特征，p152***。

### 解除和绕过陷阱

许多陷阱可通过叙事互动来解除或绕过（***p150***）。见***处理陷阱提示***。此外，盗贼还可解除繁琐的机关陷阱（譬如陷阱锁）——见***p74***。

### 处理陷阱提示

以下技巧在处理陷阱时经常有用。

**蛮力：**用锤子砸开箱子的锁可能会破坏精密毒镖陷阱，而不会触发。

**压住：**审慎地放置一块岩石或石板可能会干扰陷阱机关，使其无法触发。

**液体：**浇在地面上的水可能会顺缝淌下，露出活板暗门或隐藏陷坑。

**探测：**用长杆敲击前方可能会触发绊线。

**敲打：**沿墙敲打聆听空音，可能会揭示暗室。

**重量：**重物扔到地面一处可能会触发压板。

## 游荡怪物

除了地城或室外特定区域注明的怪物外，PC 还可能在区域间移动时随机遭遇怪物。这称之为*游荡怪物*。详见***旅行，p156*** 和***地城，p162***。

**频率：**裁判定期投骰检定是否遭遇游荡怪物。检定频率取决于所探索区域的类型。

**概率：**当检定游荡怪物时，随机遭遇概率取决于所探索区域的类型（譬如地城区域或层级、室外地形类型）。

**怪物类型：**每片区域都有自己的游荡怪物表，可在 *DCB* 或正运行的冒险剧本中找到。发生遭遇时，裁判投骰相应表格。

**吸引注意：**若冒险团队在黑暗环境中发出很多噪音或携带明亮光源，裁判可提升游荡怪物的遭遇概率。

**躲藏：**若冒险团队在偏僻处安静休息，裁判可降低游荡怪物的遭遇概率。
