---
layout: default
title: 其他战斗事项
parent: 冒险
nav_order: 14
---

# 其他战斗事项

> 可选额外战斗规则，涵盖更多特殊情况。

***p166*** 中的战斗规则涵盖了遭遇转向暴力时最常见的情况。此处呈现的规则为处理更不寻常或特殊的情况提供了指导。所有这些都是可选项，仅供裁判酌情选开。

## 双武器攻击

以敏捷或力量为主属性的角色可选择施展两把单手近战武器，获得每轮一次额外攻击的能力。

**主武器：**主武器的攻击投骰遭受 -2 惩罚。

**副武器：**副武器须是小型武器（譬如匕首或手斧）。角色每轮可用副武器进行一次额外攻击，但攻击投骰遭受 -4 惩罚。

## 近战冲锋

每战斗一次，战斗员可近战冲锋攻击一次，如下所述。

**宣告：**冲锋意图须在投骰先攻前宣告。

**冲锋：**战斗员在攻击前须移动至少 20'。须有空旷助跑。

**效果：**战斗员在本轮获得 +2 攻击奖励，但 AC 遭受 -1 惩罚。

**架设武器：**可支撑抵御冲锋的武器会对冲锋者造成双倍伤害——见***护甲与武器，p118***。

## 濒死徘徊

标准规则是角色生命值降至 0 就会立即死亡。希望减轻死亡风险的团体可以规定，当角色生命值降至 0 时，并不死亡而是濒死徘徊。

**效果：**濒死徘徊的角色会昏迷，若无魔法援助就会死亡。角色每轮有 2/6 概率死亡。

**援助：**瞬间生效的治疗（譬如*弱效治疗*、*灵愈苔*、魔法药剂），若在角色死前使用就能救活，使其恢复 1 生命值。从濒死徘徊生还的角色会永久损失 1 随机属性值。

## 水中作战

陆栖生物在水中或水下作战时陷入劣势——其不习惯水中移动和攻击，武器也通常不合适。

**惩罚：**在水下战斗时，陆栖生物的攻击投骰和伤害投骰会遭受 -2 惩罚。

**近战武器：**设计用于劈砍或钝击的武器（譬如斧、剑、硬头锤）在水下无效。投掷武器（譬如匕首、矛）功能正常。

**投射武器：**水下无效。

## 隐形对手

**近战攻击：**对抗隐形对手的近战攻击投骰遭受 -4 惩罚。

**投射攻击：**通常无法对隐形生物投射攻击。

**防御：**隐形生物在面对无法感知的对手时，攻击投骰获得 +4 奖励。

## 投射近战

近战中常有持续莫测的移动，因此向其战斗员进行投射攻击的结果难测。

**攻击惩罚：**指定目标的近战内每有一名战斗员，都使攻击投骰遭受 -1 惩罚（最大惩罚为 -4）。

**自然 1：**可选，当攻击投骰自然出 1 时，裁判可判定飞弹命中在指定目标近战内的随机一名战斗员，造成伤害。

## 非致命攻击

有些近战攻击可能旨在制服或限制对手，而非杀死他们。

**非致命伤害：**照常处理攻击投骰和伤害投骰，但单独记录非致命伤害。若累积的非致命伤害大于等于战斗员的当前生命值，其就会遭到制服或击晕。

**带刃武器：**带刃近战武器可用刀刃的平面进行攻击，造成非致命伤害。这会导致攻击遭受 -2 惩罚且伤害减半。

**治疗：**非致命伤害的治疗速率为每等级每小时 1 点。譬如，4 级角色每小时可恢复 4 点非致命伤害。魔法治疗也可用于治疗非致命伤害，多余治疗会如常恢复损失的生命值。

## 麻痹对手

无助对手，譬如遭受魔法麻痹或冰冻的，可在近战中自动击中而无需攻击投骰。仅需一次伤害投骰。

## 招架

战斗员可选择在一轮中仅采取防御行动，而非攻击（或其他行动）。

**宣告：**招架意图须在投骰先攻前宣告。

**护甲等级奖励：**招架者在对抗该轮所有近战攻击时，其 AC 会增加力量调整值或 +1（两者取高）。

## 推撞

战斗员可尝试推过对手（譬如，有人挡住门口）或推退对手（譬如，有人在崖边战斗）。

**推动攻击**推撞者进行 -4 惩罚的近战攻击投骰。

**效果：**攻击成功时，防御方须进行**定身豁免**，而非遭受伤害。若豁免失败，推撞者可选越过防御方或将其向后推 5'。

**对手体型：**若防御者的体型明显大于推撞者，裁判可使其豁免投骰 +4 奖励。若体型相差悬殊，可能根本无法推撞。

## 溅射武器

溅射武器——例如燃油或圣水——是种接触就粉碎的容器，会对受害者泼溅危险液体。（见***护甲与武器，p118***。）

**瞄准生物：**溅射武器可投掷到单个生物身上。这会处理为对抗目标护甲等级的普通投射攻击。

**瞄准表面：**作为替代，也可投掷溅射武器砸在靠近一个或更多生物的坚硬表面上。这会处理为对抗护甲等级 10 的投射攻击。若攻击成功，目标表面 5' 内所有生物都会遭到液体溅射，其若会因此受伤则遭受四分之一的正常伤害（向上取整）。

### 未命中

当溅射武器未击中目标（无论生物还是表面），裁判可裁定实际砸到的位置。

**方向：**投骰 1d12 以确定方向，并将骰值解读为钟面方向。

**距离：**容器沿指定方向砸在距离预定目标 10' 位置。

**伤害：**此位置 5' 内生物会遭到液体溅射。其若会因此受伤则遭受四分之一的正常伤害（向上取整）。

## 切换武器

除非战斗员直接把当前武器丢在地上，否则切换武器将视为战斗员的本轮行动（即代替攻击）。

## 徒手攻击

有些怪物不会施展武器，而是使用天生徒手攻击（爪抓、角顶、噬咬等）。人类及其他角色可通过拳打、脚踢等方式进行徒手近战攻击。

**伤害：**徒手攻击造成 1d2 伤害外加角色的力量调整值。

## 不稳表面

当战斗员位于不稳表面上，譬如乘坐汹涌水域航船或骑乘飞行动物，会遭受如下影响。注意，魔法飞行手段（譬如*飞行*法术）通常不视为不稳。

**投射攻击：**遭受 -4 攻击惩罚。

**法术：**无法施放。

**魔法物品：**可照常使用。
