---
layout: default
title: 聚落
parent: 冒险
nav_order: 7
---

# 聚落

> 这些地点可供疲惫的冒险者来休息、疗伤以及挥霍辛苦钱。

## 每日聚落流程

1. **天气：**裁判根据《***石墓密林·战役书***》中的表格来确定当日天气。
2. **决定行动：**玩家决定当日的行动（譬如休息、购物、研究）。
3. **随机遭遇：**裁判进行一次日间随机遭遇检定。
4. **描述：**裁判描述发生何事。若遭遇发生，遵循***遭遇，p164***所述流程。
5. **当日结束：**角色返回住处。裁判更新时间记录，特别注意正进行的休整期（譬如法术研究）的持续时间。
6. **随机遭遇：**裁判进行一次夜间随机遭遇检定。

## 行动

聚落为饱尝冒险艰辛的角色提供了丰富机遇。一些最常见的活动如下。

### 奥秘研习

奥术施法者可通过请教导师或自行研究来学习新法术。学习法术需要时间和宁静。详见***奥秘魔法，p78***。

### 赚钱

玩家角色是专职冒险者，因此通常不具备其他营生所需的训练、装备或人脉。

**使用职业本领：**冒险者有时会希望利用自己的职业本领赚点外快（譬如游方艺人在酒馆表演，盗贼在市场扒窃）。角色每日可凭这种方式赚得 3d6sp。

### 闲聊

角色在酒馆里同当地人饮酒，可能会听到一些潜在的冒险传言，由裁判决定。

### 定位专员或仆役

角色可四处打听聚落内可雇佣的专员或仆役。见***专员服务，p132***和***仆役，p134***。

### 休息与治疗

住在聚落是休养的绝佳机会，可治疗冒险中累积的伤害。

**过夜治疗：**住在聚落的每夜可为角色治疗 1 生命值。

**整日休息：**整日休息可为角色治疗 1d3 生命值。休息禁止比起在旅店里卧着吃热食喝舒缓饮料更剧烈的活动。

### 购物

聚落提供各种实用生意，可供冒险者补充存货和消费钱币。见***聚落服务***。

### 拜访 NPC

角色可花时间拜访聚落里认识的 NPC，讨论计划、商业活动、阴谋和密林见闻。

## 随机遭遇

当 PC 在聚落活动时（即不止在旅店休息），日间有 2/6 概率随机遭遇，夜间有 1/6 概率随机遭遇。这不包括聚落地点中的任何 NPC 遭遇（譬如旅店老板，商店店主等等）。

## 聚落规模

石墓密林的聚落按人口划分为五种规模类别之一。

### 聚落规模

| **类型**   | **人口**    |
| :--------- | :---------- |
| **小村落** | 20–49       |
| **村庄**   | 50–999      |
| **小城镇** | 1,000–3,999 |
| **大城镇** | 4,000–7,999 |
| **城市**   | 8,000+      |

## 聚落服务

*石墓密林·战役书*介绍了每个聚落的主要兴趣点，包括最重要的商店或服务。除了所述具体服务外，多数聚落还提供以下常见服务。

### 药剂师与草药师

所有聚落都有各种各样的草药师，通常是药剂师或本地野女巫。这类人物是草药与真菌的治疗、魔法和毒素方面的专家。

**购买真菌和草药：**见***常见真菌与草药，p130***。

**辨识真菌和草药：**支付 5gp 费用，草药师可检视和鉴定样本。

**售卖真菌和草药：**药草师通常愿以正常价格的 50% 向冒险者购买实用（即无毒）的样本。

### 银行业务与货币兑换

在城镇和城市可找到专门兑换钱币和提供基本银行服务的生意。

**货币兑换：**一种钱币可兑换等值的另一种钱币（譬如，1000cp 兑换 10gp）。费用为所兑钱币价值的 3%。（譬如，将 1000cp 兑换成 10gp 需支付 3sp 费用。）

**安全存储：**可将资金存在货币兑换商的保险箱中，领取一个担保所存资金的凭证。若存款至少 1 个月，这项服务会免费。否则需支付 10% 的费用。

**贷款：**须质押双倍于贷款价值的物品作为押金。月息为贷款额的 10%。知名、尊贵的角色（譬如拥有土地的高等级角色）可办理低息贷款，且无需押金。

### 购买与出售装备

标准冒险用品，武器与护甲可在铁匠铺、木匠铺、杂货铺、皮革铺等小商店购买（有时还也出售）。

**购买装备：**常见冒险用品、武器与护甲可按标准价格购买。某些物品仅在较大聚落才可买到（见***冒险用品，p116***）。

**售卖二手装备：**商店通常愿以正常价值的 50% 向冒险者购买成色良好的二手装备。

### 购买与出售财宝

宝石、珠宝与艺术品可在城镇和城市的专业珠宝店购买和出售。

**购买宝石/珠宝：**珠宝商以全价向冒险者出售物品。

**售卖宝石/珠宝：**珠宝商以全价的 80% 向冒险者购买物品。

**估价（可选规则）：**通常认为冒险者能够自行估价财宝。若裁判希望对宝石与珠宝的价值保密，PC 可向商店问价。该服务的收费为物品价值的 3%。

## 生活方式开销（可选规则）

角色的生活费可按选定的生活方式抽象为简易的每日开销，而省去单独计算旅店食宿费用。这对长时休整期尤其有用，因为此时角色的日常活动并不上演。

**凄惨生活：**睡在后巷，乞讨，吃残羹剩饭。凄惨的角色不会治疗任何受损生命值。

**寒酸生活：**住在寒酸旅馆或在镇里老旧地带租住一间房间。

**普通生活：**住在普通旅馆或在镇里僻静地带租住一座住宅。

**奢华生活：**住在奢华旅店或在镇里最佳地带租住一栋宽敞别墅。

### 生活方式开销

| **生活方式** | **费用/日** | **费用/月** |
| :----------- | :---------- | :---------- |
| **凄惨**     | –           | –           |
| **寒酸**     | 5sp         | 15gp        |
| **普通**     | 2gp         | 60gp        |
| **奢华**     | 10gp        | 300gp       |

## 购置房产

角色有时会希望在聚落购买地产。应采用雇佣建筑商所列的价格指南（见***专业服务，p132***）。现有地产的价格通常是新建建筑价格的 50%–100%，主要取决于建筑物的修缮状况和位置。
