---
layout: default
title: 时间与移动
parent: 冒险
nav_order: 2
---

# 时间与移动

> 角色移动和追踪时间流逝的基本规则。

当探索无路荒野或地世深处时，时间是至关重要的资源。每浪费一时一刻，恶意生物都有可能注意到冒险团队的存在。随时间流逝，暗处的光源逐渐熄灭，有益的法术逐渐耗尽，干渴、疲惫、饥饿也随之而来。明知的冒险者在凶险场所不作逗留，而是充分利用每分每秒。

## 记录时间

当冒险开始时，裁判应记录幻想世界所流逝的时间，即*游戏时间*。这不同于*现实时间*：玩家和裁判仅需几秒就能描述的内容，可能需耗费 PC 的几小时乃至几天才能完成。

**时间单位：**当角色探索地城时，裁判记录流逝的回合数；当角色探索户外时，则记录流逝的天数。

**裁定：**裁判裁定角色在既定时间内可完成的事项。

### 资源

随游戏时间流逝，裁判应注意冒险团队所消耗的资源。譬如：食物、水、光源燃料、法术或魔法效果的持续时间等。

## 时间度量：回合与轮

除了日常的时间增量（分钟、小时、日等）外，游戏中还采用以下特殊单位。

**回合：**约 10 分钟游戏时间。一小时有 6 回合。探索地城时，时间以回合为单位（见***地城，p162***）。

**轮：**约 10 秒游戏时间。一回合有 60 轮。在遭遇时，尤其在战斗中，时间以轮为单位（见***遭遇，p164*** 和***战斗，p166***）。

### 距离度量：英寸、英尺、英里

距离度量采用英制及美国惯用单位：英寸（记为 " 符号）、英尺（记为 ' 符号）和英里。

**换算：** 1 英尺 = 12 英寸。1 英里 = 5280 英尺 ≈ 1600 米。

### 重量度量：钱币

重量度量通常仅在讨论角色可携带多少物品时才需要考虑（见***负重，p148***）。由于钱币是冒险者最常见的财宝形式，因此所有重量都以钱币为单位（十硬币等于 1 磅，一磅约等于 450 克）。

## 记录移动

当玩家角色探索幻想世界时，裁判应在预备的地图上记录位置。地图通常对玩家保密，其须依靠裁判对探索区域的描述。

要确定角色从某区域移动到下一区域所需的时间，裁判应参考角色速度（见 ***p17***）。

### 冒险团队速度

冒险团队通常希望待在一起。冒险团队的整体速度取决于最慢成员的速度。

### 遭遇移动：速度/轮

在遭遇中，角色速度表示其每轮可移动的英尺数。这点在战斗中尤为重要。譬如，速度 40 的角色每轮至多可移动 40'。

### 探索：每回合速度×3

探索地城或其他室内的未知区域时，角色每回合至多可移动 3 倍于自身速度的英尺距离。譬如，最慢成员速度 30 的冒险团队每回合至多可探索 90'。如此非常缓慢的移动速率适合 PC 探索黑暗、未知的环境，谨慎隐蔽地移动，绘制地图进展。

**熟悉区域：**当 PC 穿行绘制过地图的已探索区域时，每回合至多可移动 10 倍于自身速度的英尺距离。譬如，最慢成员速度 30 的冒险团队每回合至多可穿行 300' 熟悉区域。

### 奔跑：每轮速度×3

在逃离或追击敌人时（见***回避，p165***），角色每轮至多可移动 3 倍于自身速度的英尺距离。譬如，最慢成员速度 30 的冒险团队每轮至多可奔跑 90'。

**制图：**奔跑时无法绘制地图。

**力竭：**角色以此速度奔跑 30 轮后会陷入力竭（见***力竭，p151***）。力竭惩罚会持续到角色休息 3 回合为止。

### 陆上旅行：每日旅行点=速度/5

石墓密林裁判地图（在《*石墓密林·战役书*》提供）基于六角格网格，每格尺度是 6 英里。在道路或荒野行进时，角色的每日旅行点等于其速度除以 5。譬如，最慢成员速度 30 的冒险团队的每日旅行点为 6。角色在探索各种地形类型的六角格时会花费旅行点。旅行点与陆上旅行详见***旅行，p156***。

### 使用微缩模型

有些团体喜欢采用微缩模型和网格桌面来记录探索和战斗。

**游戏面板：**最方便的游戏面板是可擦地图版。为便于记录角色移动，面板应采用网格设计。

**比例尺：**通常使用的比例尺是游戏面板上的 1" = 游戏世界中的 5'。

**微缩模型：**微缩模型可从各种商家购买。或者，也可采用骰子或珠子等简易代币。
