---
layout: default
title: 旅行
parent: 冒险
nav_order: 5
---

# 旅行

> 石墓密林荒野旅行探索的基本流程。

## 每日旅行流程

1. **天气：**裁判根据《*石墓密林·战役书*》中的表格来确定当日天气。
2. **决定路线：**玩家们决定当天行程路线。
3. **迷失方向：**裁判根据地形决定冒险团队是否迷路。
4. **游荡怪物：**裁判进行一次日间随机遭遇检定。
5. **描述：**裁判描述冒险团队所经地形以及有趣地点，提议玩家按需行动。若遭遇怪物，遵循***遭遇，p164***所述流程。
6. **当日结束：**若还在荒野，冒险团队扎营（见***露营，p158***）。裁判更新时间记录，特别注意口粮、法术持续时间、冒险团队的休息需求。

## 时间

当在石墓密林陆上旅行时，游戏时间按日记录。

## 道路，小径，荒野旅行

冒险者有时会沿着连接聚落的实用路径前进，但时常发现自己在荒野森林中旅行。

**道路：**积极维护的道路。沿着道路的冒险团队旅行迅速，没有迷路风险。

**小径：**较小的路径，鲜有光顾，偶尔维护。沿着小径的冒险团队旅行迅速，但有轻微迷路风险。

**荒野旅行：**偏离小径与道路的所有旅行都属于*荒野旅行*。旅行速度和迷路概率取决于地形类型。

## 地图六角格

石墓密林裁判地图（在《*石墓密林·战役书*》提供）基于六角格网格，每格尺度是 6 英里。当角色穿越森林时，裁判按六角格地图记录进度。

玩家也可能想记录自己的地图，好在探索时注释六角格。可供玩家边探索边填涂的石墓密林空白六角格地图可在 **dolmenwood.com** 下载。

## 移动

石墓密林的旅行被抽象成一套*旅行点*简洁系统来体现各种旅行行动消耗的时间，而无需记录旅行消耗的确切时间及距离。

### 旅行点

冒险团队每日拥有的旅行点等于其速度除以 5，如***每日旅行点***表所示。当日结束时，剩余旅行点归零。

|                  | **每日旅行点** |            |
| :--------------- | :------------- | :--------- |
| **冒险团队速度** | **普通旅行**   | **强行军** |
| **40**           | 8              | 12         |
| **30**           | 6              | 9          |
| **20**           | 4              | 6          |
| **10**           | 2              | 3          |

**骑乘：**骑乘的速度是 40。

**载具：**携带板车或四轮车旅行的速度是 30。

### 普通旅行

正常的旅行日（无论在道路、小径、荒野）假定为持续 12 小时，包含 8 小时的旅行和 4 小时的休息、备餐、进食、扎营或撤营等等。

### 强行军

冒险团队或许会奋力旅行更远距离，获得额外 50% 旅行点（见***每日旅行点***表）。这需要 16 小时旅行日，其中包含 12 小时实打实旅行。

**力竭：**在强行军后，角色必须整日休息，否则陷入力竭（见***力竭，p151***）。强行军而不休息的角色会累积遭受力竭惩罚（每日 -1）。

### 沿路径旅行

当冒险团队沿着道路或小径旅行时，裁判记录他们的位置。

**旅行点费用：**6 英里消耗 2 旅行点，无论穿越的地形类型或六角格数目。在裁判的六角格地图（*DCB*）上，道路和小径标有 6 英里记号点。

**六角格特性：冒险团队能沿着路边探索途经六角格的所有特性。**远离道路的特征会被略过。

### 地形类型

| **轻松地形** |                    |
| :----------- | :----------------- |
| **耕地**     | 耕犁的田野和小路   |
| **真菌森林** | 巨型真菌，稀松树木 |
| **丘陵**     | 起伏草原           |
| **草甸**     | 平坦草原           |
| **开阔森林** | 明亮清新树林       |

**旅行点（进入/搜索）：2**

**迷失/遭遇：1/6**

**坐骑和载具可进入**

| **中等地形** |              |
| :----------- | :----------- |
| **泥沼**     | 无树泥潭。   |
| **多丘森林** | 起伏树林     |
| **虬结森林** | 茂密昏暗树林 |

**旅行点（进入/搜索）：3**

**迷失/遭遇：2/6**

**坐骑须牵行，载具不可进入**

| **困难地形** |                |
| :----------- | :------------- |
| **泥泞森林** | 潮湿泥泞的树林 |
| **崎岖森林** | 破碎地形，悬崖 |
| **沼泽**     | 湿地，稀松树木 |
| **棘刺森林** | 茂密荆棘灌丛   |

**旅行点（进入/搜索）：4**

**迷失/遭遇：3/6**

**坐骑及载具不可进入**

### 荒野旅行

裁判记录冒险团队在六角格地图上的位置，注明当前所处的六角格。

**旅行点费用：** ***地形类型***表列举了进入相邻六角格的费用，基于其地形类型。

**六角格特性：** 一旦花费旅行点进入了某个六角格，冒险团队就能探索该六角格中的任何非隐藏特性，而无需再消耗旅行点。

**当日结束：**若冒险团队的旅行点不够进入相邻六角格，裁判应注明已投入的旅行点以及仍需多少才够下一天进入该六角格。

## 坐骑与载具

坐骑与陆用载具算是重载旅行的简易手段，但在荒野旅行时反而成了负担。

### 速度与旅行点

**坐骑：**骑乘的冒险团队速度是 40（每日旅行点 8）。尽管有些坐骑的速度超过 40，但那只能短时冲刺。

**陆用载具：**携带板车或四轮车旅行的冒险团队速度是 30（每日旅行点 6）。

### 地形限制

坐骑与陆上载具可以沿着道路和小径行驶自如，但荒野旅行会遭受某些地形的限制。***地形类型***表列举了坐骑与载具能进入的地形类型，以及坐骑只能牵行（即不骑）进入的地形类型。

## 休息

角色旅行每周就必须休息一日（即 6 日旅行，1 日休息），否则陷入力竭（见*力竭，p151*）。

## 搜索六角格

石墓密林战役地图上的某些六角格包含着隐藏特征，冒险团队仅凭简单游荡不能发现。隐藏特性能通过搜索六角格发现，需要额外时间和旅行点。

**旅行点费用：** ***地形类型***表列举了搜索六角格的费用，基于其地形类型。

**隐藏特性：**搜索可揭示六角格内的隐藏特性（若存在）。一旦定位了隐藏特性，无需搜索就能再次找到。

## 迷失方向

详见***迷失方向，p153***。

**检定：**每日投骰一次迷路检定。裁判在旅行日开始时进行此项投骰。若冒险团队沿着道路旅行（无迷路概率），该投骰改为在离开道路时进行。

**荒野旅行：**迷路概率取决于正探索的地形——见***地形类型***表。

**沿着道路：**没有迷路概率。

**沿着小径：**有 1/6 迷路概率。

**能见度：**在能见度降低的情况下，譬如大雾或暴风雪，迷路概率会增加 1（譬如，2/6 变成 3/6），在黑暗中则会增加 2。

**迷路影响：**迷路影响见《*石墓密林·战役书*》所述。

## 游荡怪物

详见***游荡怪物，p155***。

**检定：**每日一次游荡怪物检定。裁判可在当日开始、当日中途（冒险团队花费了一半旅行点）、当日结束时进行投骰。

**概率：**遭遇概率取决于途径地形类型——见***地形类型***表。

**生物：**《*石墓密林·战役书*》包含了确定生物遭遇类型的表格。

**距离：**游荡怪物遭遇在 2d6 × 30' 外。若多方都被突袭（见***遭遇，p164***），就缩减为 1d4 × 30' 外。
