---
layout: default
title: 战士
parent: classes
nav_order: 4
---

# 战士

> 佣兵、士兵和暴徒，在冒险生涯上发挥才能。

- **主要属性**	力量
- **生命值**	每等级 1d8，10 级后 +2
- **战斗资质**	军事
- **护甲**	全部，包括盾牌
- **武器**	全部

战士具有战斗与战争的丰富经验，无论身为强盗、酒馆斗殴者、城镇卫兵还是贵族家军的老兵。在冒险团队中，战士通常冲在最前面，对抗敌人并保护较弱的角色。

### 初始装备

**护甲（投骰 1d6）：** **1.** 皮甲。**2.** 皮甲+盾牌。**3.** 链甲。**4.** 链甲+盾牌。**5.** 板甲。**6.** 板甲+盾牌。

**武器（投骰 1d6 两次）：** **1.** 弩 + 20 矢。**2.** 匕首。**3.** 长剑。**4.** 硬头锤。**5.** 短剑。**6.** 矛。

## 战斗才能

战士经过专业训练，拥有特殊才能来协助战斗。在第 2、6、10、14 级，玩家应投骰或选择下列天赋之一。

1. **战斗狂暴：**近战时，战士可以选择陷入狂暴，持续到战斗结束。在狂暴状态中，战士获得 +2 攻击投骰和伤害投骰，但护甲等级遭受 -4 惩罚并且无法逃跑。
2. **顺势斩：**当战士与多名敌人交战时，若攻击杀掉一名敌人，便可立即对另一敌人进行一次攻击。该额外攻击投骰遭受 -2 惩罚。
3. **捍卫者：**当战士与敌人陷入近战时，敌人对战士以外的其他角色发动的任何攻击投骰都会遭受 -2 惩罚。
4. **殊死一搏：**若战士因生命值降至 0 而死亡，其在死前还能继续行动最多 5 轮。在此期间，战士每遭受更多伤害时，须通过**灾厄豁免**，否则死亡。在此期间，魔法治疗有效，但战士在遭受伤害时仍须通过**灾厄豁免**，即使他的 HP 已升至 0 以上。
5. **领袖：**战士麾下 60' 范围内的佣兵或仆役会获得士气或忠诚 +1 奖励。战士 60' 内的所有盟友都获得对抗恐惧效果的豁免投骰 +2 奖励。
6. **副手兵器：**若在战斗时空出副手（舍弃盾牌）使用小型近战武器（譬如匕首或手斧），战士可在每轮选择获得 +1 护甲等级奖励或 +1 攻击奖励。
7. **屠戮者：**在与特定类型的敌人战斗时，战士的攻击投骰和伤害投骰会获得 +1 奖励。选择该才能时还须选择敌人类型（譬如：熊、勾角、亡灵、蛇龙等）。该天赋可选择多次，每次针对不同类型的敌人。
8. **武器专家：**战士精通玩家选择的特定类型武器（譬如硬头锤、双手剑、长弓等）。在使用这种武器时，其攻击投骰和伤害投骰获得 +1 奖励。该天赋可选择多次，每次针对不同类型的武器。

## 战士等级进度

| 等级 | XP | 生命值 | 攻击 | 战斗才能 | 灾厄 | 射线 | 定身 | 爆炸 | 法术 |
| :----- | :------ | :--------- | :----- | :------------- | :--- | :--- | :--- | :---- | :---- |
| **1** | 0 | 1d8 | +1 | 0 | 12 | 13 | 14 | 15 | 16 |
| **2** | 2,000 | +1d8 | +1 | 1 | 12 | 13 | 14 | 15 | 16 |
| **3** | 4,000 | +1d8 | +2 | 1 | 11 | 12 | 13 | 14 | 15 |
| **4** | 8,000 | +1d8 | +3 | 1 | 10 | 11 | 12 | 13 | 14 |
| **5** | 16,000 | +1d8 | +3 | 1 | 10 | 11 | 12 | 13 | 14 |
| **6** | 32,000 | +1d8 | +4 | 2 | 9 | 10 | 11 | 12 | 13 |
| **7** | 64,000 | +1d8 | +5 | 2 | 8 | 9 | 10 | 11 | 12 |
| **8** | 128,000 | +1d8 | +5 | 2 | 8 | 9 | 10 | 11 | 12 |
| **9** | 260,000 | +1d8 | +6 | 2 | 7 | 8 | 9 | 10 | 11 |
| **10** | 380,000 | +1d8 | +7 | 3 | 6 | 7 | 8 | 9 | 10 |
| **11** | 500,000 | +2 | +7 | 3 | 6 | 7 | 8 | 9 | 10 |
| **12** | 620,000 | +2 | +8 | 3 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 |
| **13** | 740,000 | +2 | +9 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 |
| **14** | 860,000 | +2 | +9 | 4 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 |
| **15** | 980,000 | +2 | +10 | 4 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 |
