---
layout: default
title: 修士
parent: 职业
nav_order: 5
---

# 修士

> 传播多复教会福音的流浪苦行僧。

- **主要属性**	智力和睿知
- **生命值**	每等级 1d4，10 级后 +1
- **战斗资质**	非军事
- **护甲**	无
- **武器**	短棒，匕首，圣水，油，投石索，杖，火炬

修士是僧侣或修女，浪迹天涯，随处行善。他们只是松散地隶属于教会，不拘于严格的宗教阶层制度。因此，修士深受平民爱戴，也常对教会未及之处伸出援手。

### 限制

**阵营：**作为教会的侍从，修士必须守序或中立。

**痛失恩典：**修士须忠于所属教派的信条（见***修士信条***）。越轨或堕入混乱的修士会痛失恩典，并失去祈祷法术的能力。裁判可允许该角色进行一项教派赎罪任务，以重获恩宠。

**种族：**仅有凡人才可接受修士训练——仙灵与半妖对凡人的神祇没有精神联系。

### 初始装备

**武器（投骰 1d6）：** **1.** 短棒。**2.** 匕首。**3–4.**投石索 + 20 石子。**5–6.** 杖。

**职业物品：**修士衣袍，木制圣徽。

## 牧师信条

**生命神圣：**所有生命是神圣的。修士须不顾一切保护和援助无辜。

**一神论：**仅存在唯一真神，祂之名讳不可言说。其他宗教崇拜的是神的化身或受膏圣徒。

**灵性洞察：**每人须学习与洞察来塑造自己的神缘。

**导师：**修士须向平凡人和非信徒分享自己智慧，引导其走上多复教会之道。

## 信仰护甲

唯一真神祝福授予修士护甲等级奖励，取决于其等级。见***修士等级进度***表。

## 厨具

修士可使用煎锅、腌香肠甚至火腿棒充当近战武器，造成 1d4 伤害。

## 修士技能

修士采集时的生存技能目标为 5。

## 草药师

在修士手中，一剂药草（譬如***常见真菌与草药***列举的）就足够 2 名对象服用。

## 神圣魔法

神圣魔法详见***神圣魔法***，包括祈祷法术和修士可施放法术列表。

**圣徽：**修士须携带圣徽（***冒险用品***）。

**施放法术：**修士可对圣徒祈祷以接收神术之祝福。***每日修士法术***表展示了修士可接收的法术数量，取决于其等级。譬如，一名 2 级修士可记忆至多两道 1 阶法术。

**使用魔法物品：**修士可用神圣施法者独占的魔法物品（譬如神术魔杖或神术卷轴）。

### 修士每日法术

|       | 法术层阶 |      |      |      |      |
| :---- | :--------- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 等级 | 1 | 2 | 3 | 4 | 5 |
| 1 | 1 | – | – | – | – |
| 2 | 2 | – | – | – | – |
| 3 | 2 | 1 | – | – | – |
| 4 | 2 | 2 | – | – | – |
| 5 | 3 | 2 | 1 | – | – |
| 6 | 3 | 2 | 2 | – | – |
| 7 | 3 | 3 | 2 | 1 | – |
| 8 | 4 | 3 | 2 | 2 | – |
| 9 | 4 | 3 | 3 | 2 | 1 |
| 10 | 4 | 4 | 3 | 2 | 2 |
| 11 | 5 | 4 | 3 | 3 | 2 |
| 12 | 5 | 4 | 4 | 3 | 2 |
| 13 | 5 | 5 | 4 | 3 | 3 |
| 14 | 6 | 5 | 4 | 4 | 3 |
| 15 | 6 | 5 | 5 | 4 | 3 |

## 语言用语

除母语外，修士还讲教会经文语言礼拜语。

## 清贫

出于修道誓言，修士的世俗财产仅限于自身或坐骑的随身物品。多余财富须捐给有价值的事业（而非其他 PC）。

此外，修士须穿着简易道袍，剃成传统平头。

## 驱散亡灵

修士可出示圣徽来召唤唯一真神伟力来驱逐亡灵怪物。

**射程：**亡灵必须在 30' 范围内。遮蔽的亡灵（譬如门后或棺中的亡灵）不受影响。

**驱散投骰：**当修士尝试驱散亡灵时，投骰 2d6 以确定结果（调整列于下方）：

- **4 及以下：**亡灵不受影响。
- **5–6：**2d4 个亡灵眩晕 1 轮，无法行动。
- **7–12：**2d4 个亡灵逃离修士 1 回合。
- **13 及以上：**2d4 个亡灵永久毁灭。

**低级亡灵：**若亡灵的等级低于修士，则每相差一个等级，驱散投骰就会调整 +2（最高 +6）。譬如，5 级修士驱散 3 级亡灵会获得 +4 奖励。

**高级亡灵：**若亡灵的等级低于修士，则每相差一个等级，驱散投骰就会调整 -2（最高 -6）。譬如，3 级修士驱散 6 级亡灵会遭受 -6 惩罚。

**混合团体：**在遭遇多种亡灵时，等级最低的亡灵会先遭受影响。若驱散投骰成功，修士可在下轮再次投骰，影响在场的下一个等级最低的亡灵类型。此流程可重复执行，直到影响所有类型亡灵或驱散投骰失败为止。

**使用频率：**每回合尝试一次。

## 修士等级进度

| 等级 | XP | 生命值 | 攻击 | AC 奖励 | 灾厄 | 射线 | 定身 | 爆炸 | 法术 |
| :----- | :------ | :--------- | :----- | :------- | :--- | :--- | :--- | :---- | :---- |
| **1** | 0 | 1d4 | +0 | 2 | 11 | 12 | 13 | 16 | 14 |
| **2** | 1,750 | +1d4 | +0 | 2 | 11 | 12 | 13 | 16 | 14 |
| **3** | 3,500 | +1d4 | +0 | 2 | 11 | 12 | 13 | 16 | 14 |
| **4** | 7,000 | +1d4 | +1 | 3 | 10 | 11 | 12 | 15 | 13 |
| **5** | 14,000 | +1d4 | +1 | 3 | 10 | 11 | 12 | 15 | 13 |
| **6** | 28,000 | +1d4 | +1 | 3 | 10 | 11 | 12 | 15 | 13 |
| **7** | 56,000 | +1d4 | +2 | 4 | 9 | 10 | 11 | 14 | 12 |
| **8** | 112,000 | +1d4 | +2 | 4 | 9 | 10 | 11 | 14 | 12 |
| **9** | 220,000 | +1d4 | +2 | 4 | 9 | 10 | 11 | 14 | 12 |
| **10** | 340,000 | +1d4 | +3 | 4 | 8 | 9 | 10 | 13 | 11 |
| **11** | 460,000 | +1 | +3 | 5 | 8 | 9 | 10 | 13 | 11 |
| **12** | 580,000 | +1 | +3 | 5 | 8 | 9 | 10 | 13 | 11 |
| **13** | 700,000 | +1 | +4 | 5 | 7 | 8 | 9 | 12 | 10 |
| **14** | 820,000 | +1 | +4 | 5 | 7 | 8 | 9 | 12 | 10 |
| **15** | 940,000 | +1 | +4 | 5 | 7 | 8 | 9 | 12 | 10 |
