---
layout: default
title: 游方艺人
parent: classes
nav_order: 1
---

# 游方艺人

> 受流浪冒险生涯吸引的乐师与诗人。

- **主要属性**	魅力和敏捷
- **生命值**	每等级 1d6，10 级后 +1
- **战斗资质**	半军事
- **护甲**	轻甲和中甲，无盾牌
- **武器**	小型和中型

老於世故、游历丰富的游方艺人是民俗和谣言的仓库。他们的音乐和歌曲由魔法编织，既能保护也能诱骗。

### 初始装备

**护甲（投骰 1d6）：** **1–2.** 无。**3–4.** 皮甲。**5–6.** 链甲。

**武器（投骰 1d6 两次）：** **1.** 短棒。**2.** 3×匕首。**3.** 长剑。**4.** 投石索 + 20 石子。**5.** 短弓 + 20 箭。**6.** 短剑。

**职业物品：**乐器（弦乐或管乐）。

## 游方艺人技能

随着等级提升，游方艺人提高了聆听技能的成功率。其还具有三项额外专业技能。***游方艺人技能目标***表列举了随角色升级的技能目标。

### 解读文书

成功检定准许游方艺人理解他们不会语言的非魔法文本的要领，解开密码，或识别地图上的隐蔽地标标注。

**重试：**游方艺人仅在升级后才可再次尝试解读同份文档。

### 巧手

成功检定准许游方艺人执行一种手法，譬如藏住一个小物件，在饮料中下毒，或是窃取另一生物拥有的小物品。

**难度：**每三个受害者或观察者等级 –1 惩罚（譬如一名 6 级目标造成 -2 惩罚）。

**自然 1：**当骰数为自然 1 时，游方艺人须通过**灾厄豁免**，以避免被注意。裁判裁定受害者的反应。

### 怪物学识

成功检定准许游方艺人识别怪物及其基本能力和弱点，依据是它们在神话和民俗中的外观。

**重试：**游方艺人仅在升级后才可再次尝试识别同种怪物。

## 游方艺人技能目标

| 等级 | 解读文书 | 巧手 | 聆听 | 怪物学识 |
| :---- | :------------ | :---------- | :----- | :----------- |
| 1 | 6 | 6 | 5 | 5 |
| 2 | 5 | 6 | 5 | 5 |
| 3 | 5 | 6 | 5 | 4 |
| 4 | 5 | 5 | 5 | 4 |
| 5 | 5 | 5 | 4 | 4 |
| 6 | 4 | 5 | 4 | 4 |
| 7 | 4 | 5 | 4 | 3 |
| 8 | 4 | 4 | 4 | 3 |
| 9 | 4 | 4 | 3 | 3 |
| 10 | 3 | 4 | 3 | 3 |
| 11 | 3 | 3 | 3 | 3 |
| 12 | 3 | 3 | 3 | 2 |
| 13 | 2 | 3 | 3 | 2 |
| 14 | 2 | 3 | 2 | 2 |
| 15 | 2 | 2 | 2 | 2 |

### 自定义游方艺人技能（可选规则）

***游方艺人技能目标***表列举了标准技能进展，使所有技能均衡提升。想要自定义角色的玩家可使用此可选规则。

**基础技能目标：**所有技能初始为 6。

**专业点：**游方艺人获得*专业点*来提升技能。分配给技能的每点都会降低技能目标 1。

**在 1 级时：**角色创建时，玩家可分配 2 专长点。

**升级：**每升一级，玩家可分配 1 专长点。

**最低技能目标：**任何技能目标不得低于 2。

## 反魅惑

当游方艺人奏乐歌唱时，30' 内盟友将免疫基于音乐或歌曲的魔法效果，并获得对抗妖精魔法的豁免投骰的 +2 奖励。

**限制：**游方艺人每回合可用一次反魅惑。演唱时，游方艺人能以半额速度移动，但不能攻击或执行其他动作。

**持续时间：**反魅惑会随着游方艺人的演唱持续。

**打断：**若游方艺人遭受伤害或豁免投骰失败，则反魅惑结束。

## 惑控

通过演唱，游方艺人能令半径 30' 的对象着迷。

**限制：**此能力每日可用次数等同游方艺人等级，无法在战斗中使用。演唱时，游方艺人能以半额速度移动，但不能攻击或执行其他动作。

**选择对象：**可影响不止一个生物，只要等级总和不超过游方艺人等级两倍。若目标是团体，则由裁判随机选择对象，将等级相加直到最大值。

**对象类型：**则 1 级时，游方艺人可影响凡人。到 4 级时，动物和半妖也受影响。到 7 级时，仙灵和怪物也受影响。

**抵抗：**每名对象须通过**法术豁免**，否则着迷（见***着迷对象***）。

### 着迷对象

**入迷：**着迷对象对游方艺人的表演全神贯注。

**跟随：**若游方艺人边走边唱，着迷对象跟随。

**中断：**若表演被中断（譬如响亮噪音或暴力），则着迷立即终结。

**持续时间：**着迷会随着游方艺人的演唱持续。之后，着迷对象可能会陷入更深的迷魅（见***表演结束***）。

### 表演结束

若表演持续了至少 1 回合，并且不受打断地顺利结束，则每名着迷对象须再进行一次**法术豁免**（+2 奖励），否则陷入以下迷魅。

**友谊：**受魅惑对象会将游方艺人视为值得信赖的朋友和盟友，并为之防护。

**命令：**若他们语言相通，受魅惑对象就会服从游方艺人的命令。

**抵抗命令：**对象可能会抵制与其习性或阵营相悖的命令。自杀性或明显有害的命令总是被拒。

**持续时间：**每游方艺人等级 1 回合。

## 游方艺人等级进度

| 等级 | XP | 生命值 | 攻击 | 灾厄 | 射线 | 定身 | 爆炸 | 法术 |
| :----- | :------ | :--------- | :----- | :--- | :--- | :--- | :---- | :---- |
| **1** | 0 | 1d6 | +0 | 13 | 14 | 13 | 15 | 15 |
| **2** | 1,750 | +1d6 | +0 | 13 | 14 | 13 | 15 | 15 |
| **3** | 3,500 | +1d6 | +1 | 12 | 13 | 12 | 14 | 14 |
| **4** | 7,000 | +1d6 | +1 | 12 | 13 | 12 | 14 | 14 |
| **5** | 14,000 | +1d6 | +2 | 11 | 12 | 11 | 13 | 13 |
| **6** | 28,000 | +1d6 | +2 | 11 | 12 | 11 | 13 | 13 |
| **7** | 56,000 | +1d6 | +3 | 10 | 11 | 10 | 12 | 12 |
| **8** | 112,000 | +1d6 | +3 | 10 | 11 | 10 | 12 | 12 |
| **9** | 220,000 | +1d6 | +4 | 9 | 10 | 9 | 11 | 11 |
| **10** | 340,000 | +1d6 | +4 | 9 | 10 | 9 | 11 | 11 |
| **11** | 460,000 | +1 | +5 | 8 | 9 | 8 | 10 | 10 |
| **12** | 580,000 | +1 | +5 | 8 | 9 | 8 | 10 | 10 |
| **13** | 700,000 | +1 | +6 | 7 | 8 | 7 | 9 | 9 |
| **14** | 820,000 | +1 | +6 | 7 | 8 | 7 | 9 | 9 |
| **15** | 940,000 | +1 | +7 | 6 | 7 | 6 | 8 | 8 |
