---
layout: default
title: OSR=老派复兴
parent: OSR 刍议
nav_order: 1
#nav_exclude: true
#search_exclude: true
#has_children: true
---

🏗️施工中
{: .label .label-red }
# OSR=老派复兴

> 老派复兴（OSR）是一场理念运动，也是商店常见的作品分类标签。

OSR 既是指着眼于体现旧时代 D&D 风格的游戏流派运动，也是指以 OD&D、BD&D、AD&D 系列等经典作品为原型的复刻及衍生作品，其旨在为老派风格游戏提供规则、冒险及设计理念等新内容的支持。

社群普遍认为，经典 OSR 类别是聚焦于旧时代 D&D 作品的衍生物，但在中后期逐渐发展出不同取向。若需了解 OSR 的标签划分体系，请参考阅读 @白药君 译介的《[历史学家回顾 OSR：卷5-OSR运动的分化](http://45.79.87.129/bbs/index.php?topic=143067) 》文章中的开篇部分。该文提出「经典OSR」「近-OSR」「NSR」三类细分标签，仅供参考。

对于理念溯源，推荐阅读《[老派游戏快速入门](http://45.79.87.129/bbs/index.php?topic=141676.0)》《[伪经准则](http://45.79.87.129/bbs/index.php?topic=141677.0)》《[历史学家回顾 OSR](http://45.79.87.129/bbs/index.php?topic=141678.0)》等历史材料，但需注意这些文献如今再看也有颇多时代局限之处。当下 OSR 已呈现兼容并蓄之势，偏好解读百花齐放，但也引发了诸多外部误解。我不敢以正本清源自居，只希望能片面地概括一套常见准则。

## OSR 常见准则（一家之言）

1. **资源兼容：**接轨 TSR 时期 D&D，或至少足够简化而容易吸纳数十年的宝贵材料。模块化设计也使 GM 容易构建和分享自己的知识库，包含各种房规、表格、资源材料、冒险模块、事件、工具等等。OSR 最显著优势之一就在于其蓬勃发展的创作社群。
2. **现代革新：**至少在材料易用性上应进步为现代标准。现代 OSR/NSR 社群已充分探索了革新赛道，普通玩家只需按想法挑选材料就好。当然，像许多老旧材料未能翻新，略显繁琐也在情理之中，只要质量过硬就也值得包容。
3. **承担危险：**玩家应重视死亡风险，为自己的决策负责，认真谨慎地冒险或扮演。相应的，GM 和冒险作品也有义务确保厄运具有可预见性，避免随机而至或毫无征兆。这不代表刻意过度的残酷，而是遵循人被杀就会死这一天然道理，鼓励玩家发挥能动性来克服风险。另外游戏规则和 GM 还要确保在玩家落败时游戏也照常运行，天塌不下来。常用方法包括应急车卡流程和接管仆役，添加濒死豁免也无伤大雅，重要的是让代价与风险真实存在。
4. **不拘泥局部平衡：**OSR 反对盲目冲杀的战斗力数值平衡，鼓励多元化的潜在方案和明智策略——实在不行，逃跑也成的。著名规则杰作往往久经考验并且有较大弹性，但冒险材料则需在设计或挑选时慎之又慎。譬如，地城不必保证玩家能正面打败所有敌人，但须提供通关机会。常用方法包括预留线索或窍门等，但要着重避免轨训和唯一解。
5. **冒险场景：**OSR 的场景常划分为聚落、地城、荒野三类，并鼓励玩家自行建设据点（也是聚落）。
   - **聚落：**聚落就是人口聚居区，包括村落、城镇、据点、篷车、飞艇等，时常充当表面安全的冒险枢纽。但其本质上也非常契合爬点冒险，时常内嵌地城（下水道，墓穴，领主堡垒等）或整个充当地城（尤其是陌生聚落）。
   - **地城：**地城泛指任何封闭式（地下/室内）冒险场景，不限于洞窟隧道、坟冢墓穴、城堡庄园、酒馆澡堂等等。地城探险是最常见的老派冒险场景，既能开门见山地单独使用，也能插入到大地图中，还能整个充当大地图（超大地城）。除了探索、解谜、战斗，地城题材还常常会有内部生态和社交派系。
   - **荒野：**荒野就是人迹罕至的户外区域，通常充当旅行大地图来容纳聚落与地城而实现旅行过渡。不过也有许多冒险的重头戏就是大荒野本身，侧重野外生存和自由探索。老派冒险的荒野地图常呈现为六角格模式，但无格子和爬点地图也照样可用。
6. **沙盒战役：**OSR 非常鼓励沙盒战役，结合上述的三种冒险场景，很容易组装出来。就连内部自洽的地城冒险也能放置到荒野大地图的某个小格子里。而除了组装改编现有材料，OSR 还有非常丰富的材料读物来帮助玩家进行即兴创作，或是借着开团空档走一步看一步。常用工具包括据点建设规则，荒野探索规则（旅行、露营、遭遇、天气、觅食、时间、历法等），应急随机表，冒险契机等。无论是玩家自发兴趣驱动，还是 GM 引入情节驱动，都能很好地运行沙盒。另外，在市面上也能找到很多现成的沙盒冒险作品，翔实的和留白的各有千秋。
7. **物资管理：**需要管理的资源既包括口粮、淡水、燃料等实际物资，也包括 HP、法术、负重等玩家状态。这些资源限制也常搭配游荡怪物、时间推移等要素，塑造紧张感和时间压力，迫使玩家精打细算和抓紧探险。但也有人会认为太过琐碎的物资簿记环节只是徒增烦恼，值得想办法改善（譬如栏位负重，直观记录表）或干脆删了也好。所以，在实际游戏中，物资管理玩法可以视情况采用——在短团中若无钱币用法，就不必核算钱币；冒险团队的某项物资实在过量，就不必费心记录；而在潮湿地城（容易腐烂）或荒野旅行时，最好大致记录下饮食补给。
8. **简洁留白：**简洁，意味着易于理解、记忆，也意味着能让玩家把心思放在故事逻辑上，还意味着预留了创意发挥空间和容易扩展修改。这里的简洁不一定是指字数少，模块化设计就是最佳方案之一。举例而言，B/X 里的战士就是白板，但也并非所有玩家都会寻求纸面战技房规——宝物、基因突变、恶魔契约、乱吃东西、训练宠物、传奇经历，这些都是潜在的叙事提升空间。

上述准则相辅相成，不宜孤立看待。但即使片面拆除几条，只要经过周全考虑与验证，游戏依然可能很好玩。因此，所谓理念准则都应视为表象，而非第一原理。

有许多 OSR 玩家更偏好与此对立的玩法，譬如鼓励玩家大于角色的非扮演玩法、喜欢繁复翔实的模拟主义规则、偏好英雄史诗般的安全强度环境等等。还有些玩家可能完全不了解 OSR 理念，只是看中了某款画风美观、容易入门的 OSR 系规则，才由此加入社群。就我个人而言，核心玩法诉求是「沉浸扮演的冒险探索」「荒野旅行+据点建设的沙盒战役」，所以更侧重与之相关的理念和材料。另外，我也不太醉心于 TSR 的原典材料（好奇多过推崇），更热衷 OSR 运动催生的新兴材料。

但让这些玩家（包括我）愿意站在或亲近 OSR 风格之下的，始终是玩家社群及其层出不穷的 OSR 杰作所共同构建的精神宝库。
