# D&D 自家产品

> 社群普遍认为，经典 OSR 类别是聚焦于旧时代 D&D 作品的衍生物。

## OD&D - 初版龙与地下城

**OD&D 核心规则出版物：**

- 《人与魔法》
- 《怪物与宝藏》
- 《地下世界与荒野冒险》

最初的 D&D 按照三卷盒装套组发布。OD&D 起初假定玩家拥有《链甲》作为战斗系统，但后续推出的《增补I：灰鹰》则替代了《链甲》。后续还有其他扩展资料出版物，另外也在杂志上发表了更多材料。OD&D 首发只有三个职业（战士、魔法师、牧师）；只有四个种族（人类、矮人、精灵、霍比特人）；只有少量怪物；只有三个阵营（守序、中立、混乱）。

**白盒子（LBB）：**后世统称的「白盒子」指的是自 1976 年开始（并在 2013 年翻新封面）的装在一个纯白盒子里捆绑发售的若干作品。这其中包括 OD&D 首发的三卷核心规则书籍，外加五本增补规则书籍：《Greyhawk》《Blackmoor》《Eldritch Wizardry》《Gods, Demi-Gods & Heroes》《Swords & Spells》。

## AD&D 1E

**AD&D 1E 核心规则出版物：**

- 《怪物图鉴》（1977）
- 《玩家手册》（1978）
- 《地下城主指南》（1979）

AD&D 全称「高级龙与地下城」，汲取并修订了 OD&D 及其若干补充材料，逐年发布了重新编撰的三卷核心规则书籍。AD&D 核心规则中新增了若干职业，取自扩展书籍（刺客、德鲁伊、武僧、圣武士、盗贼）以及杂志文章（吟游诗人、幻术师、游侠）。AD&D 还引入了「善良—中立—邪恶」轴，结合「守序—中立—混乱」轴而成为了九阵营系统。

## BD&D

**BD&D 核心规则出版物：**

- **Basic Set (Holmes)：**基础套组（Basic Set）
- **B/X：**基础套组（Basic Set），专家套组（Expert Set）
- **BECMI：**基础规则（Basic Rules），专家规则（Expert Rules），伴侣规则（Companion Rules），大师规则（Master Rules），不朽者规则（Immortals Rules）
- **Rules Cyclopedia：**New Easy-to-Master D&D/Classic D&D，规则大典（Rules Cyclopedia）

**Basic Set (Holmes)：**1977 年，Basic Set 由 TSR 外部作家 John Eric Holmes 主持编写，旨在为 AD&D（同年稍晚发布）的潜在玩家提供教学入门。这本「小蓝书」融合了 OD&D 核心规则以及《增补I：灰鹰》，涵盖 1–3 等级角色、地城冒险规则，注明面向 2+ 岁的玩家。虽然 Basic Set (Holmes) 其实并不完全兼容 AD&D，但由于其规则的大幅简化，该版本的确备受欢迎并得以指导大量玩家入门。

**B/X：**1981 年，Basic Set 又由 Tom Moldvay 大幅修订。紧接着发布了 David Cook 编写的 Expert Basic 作为补充，将其等级扩展至 4–14 级。这一版本标志着 BD&D 产品线的延续，**B/X 也是后来 OSR 最主要的复刻原型。**

**BECMI：**1983–1985 年期间，BECMI 系统陆续问世。它是由 Frank Mentzer 对 B/X 修订扩展的五件盒装套组，每件的首字母共同组成 BECMI，包括 B 基础（1–4 级）、E 专家（4–14 级）、C 伴侣（15–25 级）、M 大师（26–36 级）、I 不朽者（转换为 1–36 不朽者等级）。

**Rules Cyclopedia：**1991 年，BECMI 前四套 BECM（也就是说剔除了 I - Immortals）由 Aaron Allston 编撰修订，命名为《规则大典》（Rules Cyclopedia）的合订本发行。该规则具有运行 BD&D 所需的全部信息，但仍有一份俗称「黑盒子」的入门盒装套组。

# 经典 OSR

> 同时具备兼容性和原则；老派 D&D 复古还原品。

## [BFRPG]《基础奇幻 RPG》（Basic Fantasy RPG）

[SRD](https://www.basicfantasy.org/srd)；[官网](https://www.basicfantasy.org/)

2006-1-20；**B/X 复刻。**还原度很高，主要差异调整包括上行防御等级（AAC）、种族·职业分离、延伸等级上限等。

作为复古模拟赛道的最早开拓者，BFRPG 在宣传上颇为谨慎，并根据社群实际取向而魔改了若干规则。但 BFRPG 仍有一定模块化思想，预期 GM 能自行将房规调整到满意状态。

BFRPG **免费开源**发行，官方还在官网募集了大量开源精神资源，可谓 B/X 规则的宝库。

**作者房规集：**《[The Glain Companion](https://www.basicfantasy.org/showcase.cgi?sid=120)》。

## [OSRIC]《老派索引汇编》（Old School Reference and Index Compilation）

[SRD](https://www.leveldrain.com/srd)；[官网](https://osricrpg.com)

2006-6-7；**基于 AD&D 1E。**核心还原，但删改颇受争议。

**删改内容：**最常提到的两项主要差异是经验进度和货币兑换率。OSRIC 还删改了许多内容，删除了武僧与灵能师职业、武器速率、所谓破甲调整值等等，修改了先攻、法术恢复，法术速率、训练、亚人等级限制、装备条目、怪物数据等等，增加了徒手攻击规则等等。无法一一列举。其中修改大多为简化，但又不尽然（譬如法术速率调整），有些是吸纳了《出土奥秘（UA）》的修订，但又没对后者全盘接受（因而不一致）。在资源方面，OSRIC 故意省略了一些怪物、魔法物品和财宝，也不涉及 1E DMG 中的大量 Gary Gygax 本人思想取向的材料。

**删改争议：**OSRIC 既删改了许多社群普遍认定的所谓糟粕（譬如 Gary Gygax 本人应该也会赞同删改现实地图度量），也调整出许多导致 AD&D 1E 兼容性的数据矛盾（经验进度二选一，银币兑金币亏损）。有人认为（譬如 [Simulacrum](https://osrsimulacrum.blogspot.com/)）这是因为两位联合作者作为最早的 OGL 验证者而在编撰规则时过分谨慎。他们也自称只希望 OSRIC 能起到示范作用，好鼓励大家能贴上 OSRIC 的水印而为 AD&D 1E 创作合法冒险材料（从结果看，确实引发了相关作品井喷），所以无须顾忌破坏原貌。但也有一种显然的观点：这是一场不必要的探索，第三方作者本来就能创作 1E 冒险材料。

**理念主张：** 官网发布的文章《什么是 CAG 经典冒险游戏？（[What is Classic Adventure Gaming?](https://osricrpg.com/page.php?id=485&vw=post)）》或许能部分反映作者的理念。

OSRIC 核心规则**免费**发行，并已迭代至第二版。官方还在官网募集了大量资源，尤其是冒险剧本不乏佳作。

## [LL]《迷宫领主》（Labyrinth Lord）

2007-8；**B/X 复刻。**些许微妙差异，譬如采用 AAC，人类升到 20 级，牧师 1 级就有法术，装备售价平衡调整。

LL 尝试克隆 B/X，并把边界扩展到高级冒险，为此吸纳了许多 AD&D 1E 的思路。

**接轨 AD&D 1E：**《高级伴侣》提供了许多 AD&D 的玩家选项、GM 资源、可选规则等等，还补充了高级游戏所需的玩家指南。

## [S&W]《剑与巫术》（Swords & Wizardry）

[译文 - 果园](http://45.79.87.129/bbs/index.php?topic=156038.0)

2008-6；**OD&D 汇编修订。**旨在选择性汇编 1978 年之前的原典。提供了 AAC、武器骰、单项豁免等规则修改。

**选择性汇编：**这是因为 OD&D 的松散子系统之间互相矛盾，不可能彻底忠实且完整收录。S&W 还演变出一系列子版本来框定不同的原典资源集合，譬如 1974 初版外加《增补I：灰鹰》的《核心版》，1974 白盒子外加所有原始拓展的《完整版》，简化的《轻量版》，简化但比前者丰富一些的《恒光版》。

**不是原典，胜似复刻：**这一切版本都不是历史存在的 OD&D 纯粹原典，但考虑到种种实际情况，也可以说 S&W 正是本应存在的游戏，足以胜任 OD&D 的复刻品。另外 S&W 的兼容性还是很杰出，它的底层框架仍然轻巧简洁，并且改编后的游戏逻辑介于 BECMI 与 AD&D 中间，所以它的丰富内容资源也都能和各种 OSR 规则轻松共享。

## [LotFP]《火焰公主哀歌》（Lamentations of the Flame Princess）

**B/X 衍生。**大量原创调整，包括采用 AAC，濒死规则，职业大幅修订，装备售价调整，默认有枪械等等。

**重构修订：**模拟原典是所有复刻品第一要务，但 LotFP 摆脱了这一桎梏，它的定位更像是重构品。三项阵营诠释为宇宙论立场。DWPBS 豁免也有微调。魔法师与牧师的本领统统挪到了相应魔法章节，并赋予了药水与圣水的制造细则。牧师范型不再限制武器选项，驱散亡灵能力改为了 1 级法术，再搭配新增资源就不再局限于刻板形象；盗贼范型已更名重制为「专家」，原先的盗贼技能已修订为 d6 格式并开放给所有职业，而专家则能在这些技能上自由加点；战士改动不大，但其他职业的攻击奖励成长都已改为仅初始 +1，这在 LotFP 环境下自有道理。LotFP 还补充了地产投资规则、火器、魔法活动等内容，并修订了瞄准、背刺、混战射击，燃油，士气，徒手攻击/制服等等战斗事项。在资源方面，LotFP 的原创法术也颇有新意（但因其荒诞邪恶画风而备受争议）。

**荒诞风味争议：**LotFP 以其风味荒诞不经而臭名昭著。其实核心规则文本非常收敛，但插图和法术资源就略显重口，至于官方冒险则是更为猎奇，此处便不赘述。LotFP 核心规则书的免费版本不含艺术插图，只要再略过法术内容就可放心食用。

**隐含世设：**十七世纪，维多利亚，火药枪械，残酷黑暗。

## [ACKS]《冒险征服成王系统》（Adventurer Conqueror King System）

**B/X 衍生。**以 B/X 为基底，添增了大量模拟主义风格的技能熟练和数值精算环节。

ACKS 专为沙盒战役而生，围绕冒险/征服/成王三个主题，聚焦于领地建设与大规模战争。譬如，怪物书中会有「荒野巢穴分布」「驯养怪物」等规则。作者在历史、经济学、法学上颇有建树，可想而知其作品也会在这些方面见长。

目前已有 2E。拥有大量官方扩展作品（譬如扩展世设《Kanahu》、矮人书《By This Axe》）及第三方作品（尤其是领地战争冒险）。

**预设世设：**[奥兰帝国](http://45.79.87.129/bbs/index.php?topic=144106.0)（古典时代晚期，取材人类文明，模拟主义）。

## [OSE]《老派要典》（Old-School Essentials）

**B/X 复刻，接轨 AD&D。**还原度忠实严谨，修订思路具体可见《*Author's Notes on the Rules*》一书。

OSE 近乎完美地修订重述了 B/X D&D，可谓是这条复古模拟赛道的终结者，但仍有一些细枝末节值得商榷（见***修订思路***）。

**修订思路：**在考古修订上，它澄清了原典的歧义与疏漏、扩展了少许狭隘规则的适用范围、添加了实用起见的可选规则。为了澄清与修补，作者主要参考了后世版本（譬如用 Expert 或 RC 覆盖 Basic）、公认常识与通行解法。而在魔法与怪物能力等难以盖棺定论的论题上，作者尽可能地保留了解读空间以供自行裁定。OSE 还缺失一些 D&D 版权限制的内容，但分别用心照不宣的材料换皮（譬如用恐怖之眼替换眼魔，用摧心魔替换夺心魔）和扩展材料来弥补了缺憾。为了保全复古模拟性质与 100% 兼容古早材料，OSE 把一些强烈现代需求统合为了模块化的可选规则（譬如在 DAC 后标注了 [AAC]，可选濒死规则），如此得以两全其美。

**可读性整理：**除了上述的规则修缮，OSE 的另一重大贡献是可读性整理。格式排版方面采用了双排「控制面板」的现代规范，使得呈现内容主次分明、引用得当，并使每个主题都呈现为单页或跨双页。叙述文本也大幅提纯打磨成技术文档风格，摒弃了一些隐含世设与赘述说明，因而更为优雅精要。而上述的直观呈现效果的隐含好处正是更加切合 OSR 精神的模块化需求。

**扩展材料：**除了复刻原典，作者还推出了《高级奇幻》，旨在接轨 AD&D 1E。《高级奇幻》将 AD&D 1E 的部分资源逆向移植改编到 B/X 环境中，并附加了若干可选规则（譬如种族·职业分离）。而后续推出的《食腐虫》系列杂志则包含更多移植与原创材料，提供了一些现代玩家社群强烈呼吁的模块化房规（譬如栏位负重机制，d6 盗贼技能等等）。

**创作轶闻：**在 OSE 成书前，Gavin Norman 曾为《迷宫领主》供稿，这也为他日后创作积累了颇多宝贵经验。后来他在社群发布了名为《B/X Essentials》——顾名思义——的房规集，历时两年才将这套房规集修订更名为如今的《老派要典》。而在这一切期间，Gavin Norman 也从未放弃撰写名为《蠕虫皮》的杂志材料，其隐含的魔法森林世设也就是后来的石墓密林。有了这些世设材料外加《老派要典》与《食腐虫》积累的原创规则，《石墓密林 TRPG》才得以脱胎。

## 《石墓密林》（Dolmenwood）

**B/X 衍生，接轨 OSE。**底层框架接轨 B/X，内容全面修订，画风资源大洗牌。

**暂无介绍：**

# 近-OSR（OSR-Adjacent）

> 具备部分原则和兼容性；保留强烈的老派D&D 风格。

## [DCC]《地城爬行经典》（Dungeon Crawl Classics）

**3E 复刻**

## [Knave]《恶棍》（Knave）

# NSR（Nu-OSR）

> 具备原则，没有兼容性；不容纳老派 D&D 具体规则，只从中汲取灵感。

## [ItO]《涉足奇境》（Into the Odd）

## 《石冢》（Cairn）

## 《阈限恐怖》（Liminal horror）
