---
layout: default
title: 属性值
parent: starting_play
nav_order: 4
---

# 属性值

> 角色的基本资质，及其运用方式。

角色有六项属性，衡量其身心资质。角色的每项属性值决定了其在游戏中的各种行动是否会有奖励或惩罚。

## 属性调整值

属性值的高低可能会对游戏中的其他投骰授予奖励或惩罚。属性调整值表列出了不同属性值相关的调整值。每项属性值的调整值如下所述。

### 属性调整值

| 属性值 | 调整值 |
| :------------ | :------- |
| 3 | –3 |
| 4–5 | –2 |
| 6–8 | –1 |
| 9–12 | 无 |
| 13–15 | +1 |
| 16–17 | +2 |
| 18 | +3 |

## 属性检定

规则有时会要求进行属性检定（见***属性检定***），考验角色的基本身心资质。每项属性值的考验情景见下文。

## 主属性

每种职业都有一个或以上对其职能特别重要的主属性。譬如，战士依靠力量，魔法师依靠智力。

**XP 调整值：**角色的主属性值决定了其获取经验值的调整值，如主属性 XP 调整值表所示。

**多项主属性：**对于具有多项主属性的职业，最低数值决定角色的 XP 调整值。譬如，敏捷 8、魅力 15 的游方艺人会遭受 -10% 的 XP 惩罚。

### 主属性 XP 调整值

| 主属性值 | XP 调整值 |
| :------------------ | :---------- |
| 3–5 | –20% |
| 6–8 | –10% |
| 13–15 | +5% |
| 16–18 | +10% |

## 力量

膂力、肌肉强度和体能。

**近战：**力量调整值应用于使用近战武器的攻击投骰和伤害投骰。

**力量检定：**破门（见***门***），强行开门（见***门***），跳跃 （见***跳跃***），着甲游泳（见***游泳***）。

## 智力

学习、记忆和推理。

**可说语言：**正数的智力调整值等于该角色额外的可说语言数量。这些语言应在玩家在创建角色时选择——见***语言***。智力调整值为负数时，不会影响角色的可说语言数量。

**识字：**可选令智力低于 6 的角色只能读写基础的字词和短语。

**智力检定：**从法术书上学习法术（见***奥秘魔法***），吸烟并沉思问题（见***烟叶***）。

## 睿知

洞悉、常识和直觉。

**魔法抗性：**睿知调整值决定角色的魔法抗性（见***魔法抗性***），应用于对抗源自魔法的豁免投骰。

**睿知检定：**露营烹饪（见***露营***）。

## 敏捷

灵巧、反应、快速和平衡。

**护甲等级：**敏捷调整值应用于角色的护甲等级。

**投射攻击：**敏捷调整值应用于投射武器的攻击投骰（但不包括伤害投骰）。

**敏捷检定：**在紧张或困难的环境中攀爬（见***攀爬***）。

## 体质

健康、体力和耐力。

**生命值：**体质调整值会加到角色在 1-10 级每等级的生命值上。无论体质调整值如何，角色每级至少获得 1 生命值。

**体质检定：**野外露营时睡个好觉（见***露营***），抵抗酒精影响（见***饮品***）。

## 魅力

领导力、人格吸引力和外貌。

**仆役：**魅力调整值应用于角色的同时可雇用仆役的最大数量及其忠诚值。见***仆役***。

**初见印象：**魅力影响潜在仆役在雇佣时的反应（见***仆役***），以及 NPC 和怪物的初次遭遇反应（见***遭遇***）。

**魅力检定：**在篝火旁演艺（见***露营***），猎人对动物伙伴建立连接（见***猎人***）。
