---
layout: default
title: 创建角色
parent: starting_play
nav_order: 3
---

# 创建角色

> 如何创建一名见习冒险者，准备勇闯石墓密林。

创建角色时，你需要一张角色表——如图所示。石墓密林角色卡可在 [https://dolmenwood.com](https://dolmenwood.com/) 下载 PDF 版。

**随机性说明：**许多角色数据由投骰决定。我们鼓励你品味这些随机流程涌现出的角色概念的新鲜趣味。

## 1. 投骰属性值

依次为角色的每项属性值投骰 3d6 ：力量、智力、睿知、敏捷、体质、魅力。见***属性值***。

### 孱弱角色（可选规则）

若你投骰出的角色的*每项*属性值都在 8 及以下，或*不止一项*属性值在 6 及以下，可选择放弃该角色并重新开始。

## 2. 选择种族

选择一项可选种族。

**新玩家：**推荐人类种族，因其特性最少。

**职业限制：**精灵、猫妖、蝠木妖不可成为牧师或修士，因其缺少凡人神祇的精神联系。

## 3. 选择职业

选择一项可选职业，留心职业主属性（见***职业概述***表）。

**新玩家：**推荐战士职业，因其特性最少。

### 职业概述

| 职业 | 主属性 | 生命值 | 战斗资质 | 主要职业职能 |
| :------------ | :------------------------- | :--------- | :-------------- | :---------------------------------------------------------- |
| **游方艺人** | 魅力和敏捷 | 1d6 | 半军事 | 反魅惑，惑控，解读文书，怪物学识 |
| **牧师** | 睿知 | 1d6 | 半军事 | 神圣魔法（从 2 级），神圣教派，驱散亡灵 |
| **妖术师** | 魅力和智力 | 1d6 | 半军事 | 妖法，仙灵符文，侦测魔法，使用奥秘物品 |
| **战士** | 力量 | 1d8 | 军事 | 战斗才能 |
| **修士** | 智力和睿知 | 1d4 | 非军事 | 草药师，神圣魔法（从 1 级），驱散亡灵 |
| **猎人** | 体质和敏捷 | 1d8 | 军事 | 动物伙伴，警觉，追踪，投射攻击 |
| **骑士** | 魅力和力量 | 1d8 | 军事 | 马术，怪物杀手，意志力 |
| **魔法师** | 智力 | 1d4 | 非军事 | 奥秘魔法，侦测魔法 |
| **盗贼** | 敏捷 | 1d4 | 半军事 | 背刺，攀爬，解读文书，解除陷阱，开锁 |

## 4. 调整属性值

若希望，可降低角色的非主属性值来提升主属性。每降低 2 点属性值，可为一项主属性提升 1 点。在调整时，属性值不得低于 9，主属性不得高于 13。

## 5. 注明属性调整值

角色的属性值现已确定，请注明相关的奖励或惩罚。见***属性值***。

## 6. 注明种族与职业特性

记录角色因其种族和职业而拥有的任何特性，包括下述内容。

**攻击：**角色的等级进度表中列出了攻击。该数值表示角色在战斗中命中对手的概率。

**豁免目标：**角色的等级进度表中列出了豁免目标。这些是为规避各种危险或害处而进行豁免投骰时使用的目标数字。

**技能目标：**注明角色的聆听、搜索、生存的技能检定的目标数字。所有技能的默认目标数字都是 6，除非角色的种族或职业指定了更低的目标数字。

**语言：**角色的母语会在种族描述中列出。这始终包括石墓密林所有住民都会的旷野语。高智力角色（见***属性值***）还可从***语言***下的列表中选择其他语言。

## 7. 投骰生命值

要确定角色的生命值，应按职业投生命骰并加上体质调整值（见***属性值***）。

**最低 1 HP：**角色起始总是至少有 1 生命值，无论体质调整值如何。

### 重骰 1 和 2（可选规则）

若投骰出的生命值为 1 或 2（应用体质调整值前），裁判可允许重骰 HP。

## 8. 投骰装备

角色的起始装备由几次投骰决定。角色在游戏起始具有以下装备。

**通用物品：**普通服装。1 个背包，装有 2 份耐储口粮、1 个水袋、1 个火绒盒。1 个腰包，装有 3d6 gp。

**职业物品：**武器、护甲、特殊物品，在角色职业中列出。

**冒险物品：**从***冒险物品***表中选择或投骰最多 4 件物品。

**零碎：**一件可能略带魔法的奇特零碎，对角色种族的零碎表投骰。

### 冒险物品

| d20 | 物品 |
| :--- | :------------------------- |
| 1 | 铺盖卷 |
| 2 | 粉笔（10 支） |
| 3 | 凿子 |
| 4 | 炊具 |
| 5 | 撬棍 |
| 6 | 柴禾（捆） |
| 7 | 抓钩 |
| 8 | 墨水，羽毛笔，5 纸张 |
| 9 | 铁钉（12） |
| 10 | 提灯（附盖） |
| 11 | 滚珠（每袋 20） |
| 12 | 油瓶 |
| 13 | 绳索（50'） |
| 14 | 麻袋 |
| 15 | 铲子 |
| 16 | 重锤 |
| 17 | 小锤子 |
| 18 | 帐篷 |
| 19 | 火炬（3） |
| 20 | 线球（100' 球） |

### 购买装备（可选规则）

若你想定制角色的装备，可投骰 gp（3d6×10gp）购买所需的护甲、武器、装备。

## 9. 注明护甲等级

角色的护甲等级由其护甲（见***护甲与武器***）加上敏捷调整值（见***属性值***）决定。某些种族和职业也会给予 AC 奖励。

**无甲 AC：**若角色没有护甲，其 AC 为 10 加上敏捷调整值。

## 10. 注明速度

根据装备携带量确定角色的速度（见***负载***）。

**未负载速度：**未负载角色的速度为 40，探索速率为每回合 120'，陆上旅行时每日 8 旅行点（见***旅行***）。

## 11. 选择阵营

决定角色属于守序、中立、混乱之一（见***阵营***），并注明在角色卡上。

**职业限制：**牧师和修士不可混乱。

## 12. 注明等级与 XP

角色起始为 1 级，0 XP。

## 13. 名称&细节

参考角色种族下的表格，命名角色。可选地，选择背景及其余细节。如此就可出发冒险了。
