---
layout: default
title: 语言
parent: starting_play
nav_order: 7
---

# 语言

> 石墓密林智能住民的用语和黑话。

石墓密林里有多种语言、方言、黑话，从凡人的通行用语到仙灵的异世腔调，应有尽有。玩家角色可以学习其中的许多语言（见***玩家角色语言***），而其他语言则限于远古仙灵和博学贤者。

## 玩家角色语言

玩家角色的母语取决于其种族。所有角色会说旷野语，有些种族会说其他凡人或仙灵语言。

**高智力：**高智力角色（见***属性值***）可对下表投骰或选择额外语言。

### 常见语言

| d6 | 语言 | 附注 |
| :--- | :---------- | :--------------------------------- |
| 1 | 任变语 | 山羊人贵族用语 |
| 2–3 | 朴拙语 | 山羊人通用用语 |
| 4 | 礼拜语 | 多复教会经文用语 |
| 5 | 古旷野语 | 古语 |
| 6 | 木族语 | 半妖通用用语 |

**晦涩语言：**根据裁判决定，角色可以学习以下在石墓密林少见的生僻语言：沼塘语、鹿人语、德鲁恩语、深掘语、高精语（仅限仙灵）、人鱼语、沃殖语、蛇龙语。

## 通行用语

### 旷野语

石墓密林中几乎所有智能生物都会说的语言。在石墓密林以外更广袤的世界中使用的是通用语，而旷野语是通行语的一种方言。

### 古旷野语

进入石墓密林并建立蕨野王国（现为公国）的住民的语言。

**学习：**尽管古旷野语已不再通用，但相关学习却在良好教育的人们当中颇为流行。

## 山羊人用语

### 任变语

这种语言发源于高野的山羊人贵族社会，杂糅了高精语的大量简化元素和朴拙语的雄辩成分。这种语言诞生了大量文学经典，有时用简体高精语书写，有时用旷野语书写。

**学习：**任变语常用且易学。

### 朴拙语

下阶级山羊人的母语：一种咩咩声、潺潺声的韵律语言。朴拙语含有许多旷野语舶来词，并且虽然起源全然不同，但确有少量词汇与木族语异曲同工。

**学习：**朴拙语常用且易学。

## 经文用语

### 礼拜语

多复教会的神圣语言，在经文和布道中广泛使用。礼拜语的起源地与石墓密林相距甚远，但由于教会的扩张，现在许多地方都在普遍应用。这是一种纯粹的经文，很少在布道之外使用。

**学习：**朴拙语常用且易学。仙灵与半妖缺少凡人神祇的精神联系，因此无法学习礼拜语，并觉得它的音调有些令人不快。

## 仙灵用语

### 仙境不朽语

这是仙境高雅居民的语言——据说比凡世本身还要古老。该不朽用语具有如此原始的威力，以至于所有智能生灵都能听懂它的甜蜜腔调。然而，只有在最不可思议的凶兆情形下，凡人才有望听到这番言语。最古老的仙灵住民近乎于传说，其语言差不多是神话。

**学习：**凡人与下等的仙灵不能说这种不朽用语，而这种语言瑰宝的研习者则会惨遭巫咒与霉运缠身。

### 高精语

仙灵贵族（譬如冷冽王及其侍从）的语言是仙境不朽语的衍生语言。迂回曲折的语法和浩如烟海的词汇反映了仙灵贵族对离奇巴洛克风格的偏爱。

**学习：**凡人学者认为高精语是有史以来最佶屈聱牙的语言。鉴于其艰深晦涩，非仙灵几乎不可能学会这种用语。甚至于种姓较低的仙灵也觉得茫然费解。

### 喵喵语

猫妖及其他猫类仙灵的秘密语言。凡俗的猫也能用这种用语交谈（经常出乎意料！），若有人搭话，它们会证实自己的能言善辩。

**学习：**猫仙灵强烈鄙夷异族（尤其是凡人！）学习他们的语言，并不遗余力地防止其庞杂的词汇量和微妙的嚎叫声变化传播开来。

### 木族语

石墓密林仙灵和半妖的通行用语，据说遥远派生于仙境不朽语。

**学习：**木族语常用且易学。

### 深掘语

居住在石墓密林地下世界的仙灵和半妖以及与其交易的人们的通行用语。遥远关联高精语。

**学习：**地表居民不常说深掘语，但有心人很容易学会。

## 苔藓人用语

### 沃殖语

一种晦涩用语，苔藓人与一些植物和真菌的智能物种会说。

**学习：**尽管有寥寥贤者对沃殖语进行了粗浅研究，但其他种族实难效仿沃殖语的那种嘎吱碾磨发音。

## 德鲁恩用语

### 德鲁恩语

德鲁恩在日常交流以及仪式、经文和历史记录中使用的语言。石墓密林有许多刻有德鲁恩语符文的立石。

**学习：**德鲁恩语及其复杂文字是德鲁恩严守的秘密。

### 古德鲁恩语

德鲁恩先祖的神圣用语——一种非常古老的神秘语言，只有在德鲁恩隐秘宝库中最古老的记录中才能找到。

**学习：**古德鲁恩语几近绝迹。仅有最博学的德鲁恩贤者才对其有些许涉猎。
