---
layout: default
title: 术语表
parent: starting_play
nav_order: 1
---

# 术语表

> 游戏中常用术语的词汇表。

《石墓密林》使用了各种游戏术语，其中多数与其他角色扮演游戏共通，还有一些是《石墓密林》独有的。这里介绍了最常用的术语，以及进一步详情的参考页码。

## 术语词汇表

**属性检定：**d6 投骰，应用属性值调整 ，目标是大于等于 4。见***属性检定***。

**属性调整值：**-3 至 +3 的调整值，源自属性值，应用于游戏中的各种投骰。见***属性调整值***。

**属性值：**角色的身心资质——力量、智力、睿知、灵巧、体质、魅力。每项属性的范围从 3 至 18。见***属性值***。

**冒险：**一回或以上的系列游戏活动，在此期间冒险团队会探索特定地点或参与特定情节。

**冒险者：**为财富与名誉而踏上危险征途的人物。所有冒险者都有职业，所有玩家角色都是冒险者。

**阵营：**生物的基本行为与道德观：守序、中立、混乱。见***阵营***。

**护甲等级（AC）：**生物在战斗中避免伤害的能力。见***护甲等级（AC）***。

**攻击：**生物在战斗中命中敌人的能力，用作攻击投骰的调整值。见***攻击***。

**攻击投骰：**用 d20 投骰决定攻击是否成功，目标是大于等于对手的护甲等级。见***攻击投骰***。

**战役：**一系列冒险，通常涉及一批连贯的角色。

**角色：**幻想游戏世界中的人物，无论是由裁判（NPC）还是玩家（PC）扮演。某些角色是冒险者。

**职业：**角色的冒险范型（譬如牧师、战士、魔法师、盗贼）。

**钱币（重量）：**重量和体积的度量，用于记录负载。见***负载***。

**cp：**铜币——一种常用钱币。见***钱币汇率***。

**生物：**角色或怪物。

**伤害投骰：**决定生物受伤而减少的生命值多少的投骰，通常来自攻击。见***伤害投骰***。

**半妖：**一类生物，出生在凡世，但其先祖源自魔法平行仙境。见***凡人、仙灵、半妖***。

**地城：**室内、地下或封闭的冒险场所，譬如墓穴、城堡、矿井。见***地城***。

**遭遇：**一种事件，指玩家角色在冒险中遇见另一群生物。见***遭遇***。

**负载：**角色携带用品的负荷，可能会降低其速度。见***负载***。

**经验值（XP）：**由裁判在冒险成功后授予的奖励。角色积累了一定数量的经验值后，就会升级。见***等级进度***。

**仙灵：**一类生物，源自魔法平行仙境。见***凡人、仙灵、半妖***。

**仙境：**仙灵们的原生世界。神秘永恒世界，平行于凡世，充盈着魔法。魔法门连接着石墓密林和仙境。

**游戏时间：**游戏过程中在游戏世界中流逝的虚构时间。

**gp：**金币——一种常用钱币。见***钱币汇率***。

**生命值（HP）：**生物避免死亡的能力。伤害会降低生物的生命值。若降至 0，该生物就会死亡。见***生命值（HP）***。

**先攻投骰：**d6 投骰，决定遭遇中的哪方先行动。见***先攻***。

**种族：**玩家可玩的智能生物类别（譬如人类、精灵、蝠木妖）。

**等级（角色）：**角色的冒险资质指标。角色从 1 级开始，通过成功冒险来升级。见***等级进度***。

**等级（生物）：**生物的实力与整体危险的指标，相当于角色的等级。

**楼层（地城）：**地城的层数，一层最靠近地面，数字越大就越深入地下。

**忠诚：**仆役对 PC 雇主的忠诚程度的数值。见***仆役***。

**魔法抗性：**调整值，应用于对抗源自魔法的豁免投骰。见***魔法抗性***。

**近战：**使用近身武器或自然武器（譬如剑、斧、爪、拳）进行的攻击。

**投射：**使用投掷武器或发射武器（譬如箭、矛）进行的攻击。<片段 12551 ¶>

**怪物：**冒险中遭遇的生物。所有怪物都由裁判扮演。

**士气：**生物在战斗中的勇气和毅力的数值。见***士气***。

**凡人：**一类生物，源自凡世。见***凡人、仙灵、半妖***。

**凡世：**石墓密林的日常世界，栖息着人类以及其他凡人种族。

**非玩家角色（NPC）：**游戏中遇到的角色。所有 NPC 都由裁判扮演。

**冒险团队：**一伙冒险者。

**玩家：**游戏的参与人，通常每人扮演一名玩家角色。

**玩家角色（PC）：**玩家在幻想世界中的个人角色。

**pp：**妖铂币——一种罕见钱币，由仙银制成。见***钱币汇率***。

**层阶（法术）：**法术的复杂度与威力的等级。见***奥秘魔法***和***神圣魔法***。

**反应投骰：**2d6 投骰，决定所遭遇生物的态度反应。见***怪物与 NPC 反应***。

**现实时间：**游戏过程中在现实世界中流逝的时间。

**裁判：**带领其他玩家进行游戏的人，负责设计冒险、仲裁规则、决定所遭遇的人物和生物的反应。

**仆役：**NPC 冒险者，受雇陪同玩家角色冒险。见***仆役***。

**角色扮演：**通过代入角色在幻想游戏世界中的观点来决定其言行的行为。

**轮：**战斗期间使用的游戏时间间隔（约 10 秒）。见***时间与移动***。

**豁免目标：**豁免投骰的目标数字，取决于角色的职业和等级。见***豁免目标***。

**豁免投骰：**d20 投骰，决定生物是否能规避害处，目标是大于等于相应的豁免目标。见***豁免投骰***。

**回：**玩家和裁判聚在一起玩游戏的每次活动，称为一回。每回通常持续 2-6 小时。

**技能：**在冒险中有用的特殊本领。所有冒险者都可使用聆听、搜索和生存技能。有些职业会授予额外技能。

**技能检定：**d6 投骰，考验角色对特定技能的熟练程度，目标是大于等于相应的技能目标。见***技能检定***。

**技能目标：**技能检定的目标数字，由角色的种族、职业和等级决定。

**sp：**银币——一种常用钱币。见***钱币汇率***。

**速度：**生物在探索、旅行、战斗时的移动速度。见***时间与移动***。

**突袭投骰：**d6 投骰，决定一群生物是否被另一群打了个措手不及。见***突袭***。

**目标数字：**一项数字，若要完成特定任务，投骰就须大于等于它。目标越低，任务越容易；目标越高，任务越困难。

**回合：**地城探索期间使用的游戏时间间隔（约 10 分钟）。见***时间与移动***。

**旷野语：**石墓密林中多数智能生物所使用的通行用语。见***语言***。
