---
layout: default
title: 仙灵魔法
parent: 魔法
nav_order: 2
---

# 仙灵魔法

> 源于时没世界的魔法，彼处一切都由魔力编织而成。

仙灵魔法采用两种形式——*妖法*是结缘仙境而先天固有的，符文是可怖仙灵贵族后天授予的。

## 妖法

妖法先天固有于仙境原住民以及结缘仙境的外来乡民。纵然凡人视妖法为魔法，但对仙灵而言妖法就像呼吸、讲话和歌唱一般自然。

### 学习妖法

角色所知的妖法数量取决于其种族、职业和等级。

### 使用妖法

除非描述中另有注明，妖法仅凭意念即可激活，无需手势或咒语。

**妖法使用频率：**除非描述中另有注明，妖法的每日使用次数不受限制。

**战斗中：**使用妖法算作角色在一轮内的行动。角色在使用妖法的同一轮内不可移动。使用妖法的意图无需在投骰先攻前宣告，且妖法无法遭到打断（见***战斗，p166***）。

## 符文

仙灵符文是仙灵族类最深邃的魔法秘密之一。由伟大精灵术士在久远古早年代发掘而出，符文嵌入了仙灵本身的魔法基底。因此，符文使用受到亘古不变的仙灵法则的管辖。仙灵贵族守护着符文知识，也仅有它们能将其赐予较低阶层的个体。

**无形：**符文无形；符文并非实物，且因此无法失窃、遗失、或给予他人。

**强度：**符文分为三级强度：次等符文、高等符文、伟大符文。

### 学习符文

符文的获取是由仙灵贵族们的无常兴致决定的。每当角色（由于职业）有概率获取新符文，该角色须投骰 2d6 对照***符文授予***表。

**等级调整值：**角色在 3–5 级对 2d6 投骰获得 +1 奖励，在 6–9 级获得 +2 奖励，在 10 级及以上获得 +3 奖励。

**其他调整值：**裁判可按角色与仙灵贵族的关系，可选对 2d6 投骰应用额外调整值（奖励或惩罚，通常从 -2 至 +2）。譬如，若角色挫败了仙灵贵族的重要计划，则会遭受 -2 惩罚。

**授予符文：**新符文的授予手段通常是角色拜访仙灵宫廷的梦境或幻视。

**翻倍：**若授予的某道符文是角色已知的，则其可用次数翻倍。

**任务：**裁判可选地，仙灵贵族可要求角色执行某项行为或任务来兑换符文授予。

### 符文授予

| **2d6**       | **符文授予**           |
| ------------- | ---------------------- |
| **2 及以下**  | 无常不悦—无符文        |
| **3–7**       | 1 次等符文（随机选定） |
| **8–11**      | 1 高等符文（随机选定） |
| **12 或以上** | 1 伟大符文（随机选定） |

### 使用符文

除非描述中另有注明，符文仅凭意念即可激活，无需手势或咒语。

**符文使用频率：**魔法法则严格管控着仙灵符文的使用次数。这取决于符文的强度（次等，高等，伟大）和该角色的当前等级（即并非该角色被授予符文时的等级）。见***符文使用频率***表。

**战斗中：**使用符文算作角色在一轮内的行动，角色在使用符文的同一轮内不可移动。使用符文的意图须在投骰先攻前宣告。若角色在其先攻前受伤，符文就会遭到打断（见***战斗，p166***）。

### 符文使用频率

|          | **施法者当前等级** |          |          |
| -------- | ------------------ | -------- | -------- |
| **类型** | **1–4**            | **5–9**  | **10+**  |
| 次等     | 每天一次           | 每天两次 | 每天三次 |
| 高等     | 每级一次           | 每周一次 | 每天一次 |
| 伟大     | 终生一次           | 终生一次 | 每年一次 |

**每级一次：**一旦符文被施放，角色无法再次施放，直到升级为止。

**终生一次：**一旦符文被施放，角色再也无法施放，除非仙灵贵族再次授予。

## 仙灵任务（可选规则）

若裁判希望，一名角色可被要求旅行前往仙廷获取新符文，而非从梦境或幻视中获取。此类旅行可叙述为冒险的休整期事件，也可处理为一场完整冒险，取决于玩家团体的喜好。

**进入仙灵世界：**角色受到一名仙灵贵族的邀请，准许从特殊传送门短期进入仙灵世界。

**时间流逝：**当角色旅行在仙灵世界，凡俗世界流逝 2d20 天。

## 累积效果

若多道提升相同数据（譬如攻击、AC、伤害、豁免投骰等的奖励）的法术（或符文或妖法）施放给同一对象，则仅有最强的起效。

### 妖法

1. 敬畏
2. 谎骗
3. 风之息
4. 黑暗斗篷
5. 咒唤零食
6. 舞焰
7. 伪装物品
8. 妖精尘
9. 焰咒
10. 愚人金
11. 遗忘
12. 假面
13. 欢喜哀怨
14. 月视
15. 幻装
16. 银舌
17. 微视
18. 穿越锁孔
19. 消失
20. 行走阴影

### 次等符文

1. 若死花
2. 雾云
3. 阵风
4. 免伤明证
5. 消失符文
6. 动摇凡人心灵

### 高等符文

1. 奥秘解绑
2. 仙灵金
3. 仙灵驹
4. 冰风暴
5. 隐形符文
6. 动摇心灵

### 伟大符文

1. 梦船
2. 永恒沉睡
3. 死亡符文
4. 祈愿符文
5. 召唤狂猎
6. 破解死亡
