---
layout: default
title: 苔藓人妙法
parent: 魔法
nav_order: 4
---

# 苔藓人妙法

> 苔藓人奇特的半魔法技艺。

对于精研魔法的贤者们来说，苔藓人是种奇趣事物。从表面上看，他们通常不太擅长奥秘。不过，他们族群中有许多人继承修习称为*妙法*的准魔法技艺。不难看到苔藓人同树根讲话，或是吹哨来解开线结。如此行为只能归类为魔法，即使苔藓人自己并不使用这个术语。

**已知妙法：**苔藓人知晓来自种族的妙法（见***苔藓人，p48***。）每种妙法在 1、3、5、7 级时都会赋予一项特殊魔法才能。

### 苔藓人妙法

| **d6** | **妙法** | **d6** | **妙法** |
| ------ | -------- | ------ | -------- |
| **1**  | 鸟朋友   | **4**  | 线口哨   |
| **2**  | 锁歌手   | **5**  | 木头喻   |
| **3**  | 根朋友   | **6**  | 酵母师   |

## 鸟朋友

在随深林鸟群度过的生涯中，苔藓人学会了说它们的秘密语言，并赢得了它们的信任。

**鸟类交流（1 级）：**苔藓人能与鸟类对话，并能听懂回答（通常很简洁）。

**鸟类伙伴（3 级）：**苔藓人可迷魅一只 1 级及以下的鸟类伙伴。若该鸟**法术豁免**失败，就会一直与苔藓人作伴，直到被遣散。同一时间仅能用此方法迷魅一只鸟。

**叽喳信息（5 级）：**每日一次，森林鸟类可为苔藓人传递至多 10 字词的信息。信息在森林鸟类之间传递，以每小时 12 英里速度送达指定的人物或地点。到达目的地后，信息会在鸟儿叽喳声中再现。

**召唤鸟群（7 级）：**每日一次，苔藓人可召唤林地鸟类的援助。一群麻雀、椋鸟、鸫鸟、黑鸟聚集而来，并在 1d4 回合内为苔藓人服务。

### 鸟群

**中型动物—动物智能—中立**

**等级** 3	**AC** 13	**HP** 3d8 (13)	**豁免** D11 R12 H13 B14 S15

**攻击** 喙啄爪抓 (+2, 1d6)	**飞行** 40	**士气** 7	**XP** 40

## 锁歌手

苔藓人研习神秘而严密的歌曲，拥有了迷魅锁头的魔力。

**开启简易锁（1 级）：**苔藓人对一把简易凡俗的锁歌唱，每回合就有 2/6 概率哄它解锁。

**定位钥匙（3 级）：**一段简短低语可让锁说出钥匙的位置（若有多把，则说最近的）。信息是由一种仅有苔藓人能听懂的悄声呜咽传达的。

**卡紧（5 级）：**30' 内简易凡俗的锁在一轮歌唱后立即锁闭。

**开启任何锁（7 级）：**苔藓人的歌声可说服任何复杂的锁开启，每回合有 2/6 成功率。即使是魔法封印的锁也会合作，不过在此情形下有 1/6 概率魔法反噬，会把苔藓人的嘴巴封住 1d4 日。

## 根朋友

栖息在地下深洞之中，苔藓人与森林植物的根系建立了深厚情谊。

**根须问题（1 级）：**每日一次，苔藓人可向树根提出一个关于周围环境的问题。根须用 1d6 字词如实回答。

**召唤根茎（1 级）：**每日一次，苔藓人可召唤可食用根茎。生产 1d4 份新鲜口粮。

**根须休憩（5 级）：**每日一次，苔藓人可在树木或其他大型植物的根部栖息。苔藓人陷入植物根系的地下，能在那里潜伏一小时而不被发现。

**召唤根须怪（7 级）：**每日一次，苔藓人可从土里召唤出一种怪异的根须植物。该生物会在 1d6 轮内到达角色所在位置，并服从命令 1d6 回合后会逃入灌丛中。

### 根须怪

**中型植物—动物智能—中立**

**等级** 3	**AC** 13	**HP** 3d8 (13)	**豁免** D11 R12 H13 B14 S15

**攻击** 2 爪抓 (+2, 1d4 + 纠缠)	**速度** 30	**士气** 9	**XP** 65

**纠缠：**若在同一轮中两次爪抓攻击都命中，受害者就会遭受该怪物根须的纠缠。陷入纠缠的受害者每轮会自动遭受 1d4 伤害，并且无法攻击。每轮可尝试一次**定身豁免**以逃脱。

**更多详情：**见 *DMB*。

## 线口哨

一种神秘的口哨技术能让苔藓人对 30' 内的线和弦为之共鸣。

**线绳掌握（1 级）：**苔藓人的口哨可捆绑、解开或揭开任何比绳索更细的织物：线绳、花边、织物。

**活化线绳（3 级）：**苔藓人命令松散的线或弦按其指示移动。随苔藓人吹哨，线绳会按命令移动每轮至多 5'。命令的线绳没有力气攻击，但能拖动小物体（重量至多 20 钱币）。

**绳索掌握（5 级）：**随苔藓人命令，绳子松开或收紧。

**活化绳索（7 级）：**随苔藓人命令，一根绳索活化起来攻击和纠缠敌人。苔藓人在命令绳索时须专注吹哨——能以半额速度移动，但不能攻击或执行其他动作。

### 活化绳索

**小型构装体—无智能—中立**

**等级** 1	**AC** 13	**HP** 1d8 (4)	**豁免** D12 R13 H14 B15 S16

**攻击** 抓取 (+0, 纠缠)	**速度** 30	**士气** 12	**XP** 15

**纠缠：**一旦攻击成功，绳子就会缠住受害者。陷入缠住时，受害者无法移动。苔藓人可命令绳索紧勒受害者，随后每轮自动造成 1d3 伤害。

**逃脱：**陷入纠缠的受害者每轮都可放弃攻击，尝试**定身豁免**以逃脱。

## 木头喻

苔藓人的手指对树木和木头的微妙振动非常敏感。花 1 回合触摸木制品或树干，苔藓人就能汲取知识。

**感知历史（1 级）：**苔藓人可知晓木制物品的创造者的名字或最后接触者的名字。

**感知情感（3 级）：**苔藓人能分辨出木头最近从智能生物吸收的强烈情感（木头此种能量高度敏感）。

**视线突破（5 级）：**苔藓人可获知木头屏障（譬如门或墙）另一侧的瞬间图景。

**真名（7 级）：**苔藓人获知一棵树的真名。每日一次，苔藓人可祈唤一棵知晓真名的树，从而获得其周遭环境的一瞥。祈唤一棵已逝树木的真名，会引发该蔬菜来世的怪奇幻视。

## 酵母师

苔藓人对深林弥漫的大量酵母菌和真菌孢子有着特殊的亲和力。酵母师听到了它们的合唱，并视其为永恒的伙伴。

**发酵（1 级）：**苔藓人的触碰可发酵甜液，速率为每回合一品脱。该液体会变为一种泡沫丰富的酒精饮料，对苔藓人来说很可口。有 2/6 概率能合其他族类的口味。

**酵母交流（3 级）：**苔藓人与酒精饮料里的酵母交流。苔藓人啜饮别人喝过一部分的饮料，就会得知对方的名字。

**酵母嗝气（5 级）：**让强效酵母在腹中发酵，苔藓人每日一次能喷出浓烈的嗝气。嗝气可选中 10' 内的个体，其须通过**爆炸豁免**否则昏厥 1d6 轮。

**酵母大餐（7 级）：**召唤无所不在的微生物，苔藓人能够变出相当于 1d6 新鲜口粮的酵母大餐。这些食物由大块肉质紧实的酵母、泡沫粘液片和气泡酒水组成。生产如此酵母大餐，仅能每日一次。
