---
layout: default
title: 角色数据
parent: 开始游戏
nav_order: 2
---

# 角色数据

> 描述冒险者的基本游戏数据。

玩家角色在游戏世界中的本领、强项和弱项由一组统计数据来定义。

## 属性值

衡量冒险者的身心资质的数值。共有 6 项属性：力量、智力、睿知、敏捷、体质、魅力。见***属性值***。属性值记为 3-18 的数字，3 为最差，18 为最佳。

## 种族

角色可以是人类，也可是生活在石墓密林的各种奇幻智能生物之一。每个种族有许多特性，从仙灵魔法到战斗奖励。玩家可选种族包括：山羊人、精灵、猫妖、人类、苔藓人、蝠木妖。

**体型：**角色的种族决定其体型：人类体型（中型）或小于人类体型（小型）。

**生物类型：**角色的种族决定其生物类型是半妖、仙灵还是凡人。

**母语：**角色的种族决定其母语。

## 职业

角色作为冒险者的定位或范型。每种职业都有许多特性，从战斗才能到施法。玩家可选职业包括：游方艺人、牧师、妖术师、战士、修士、猎人、骑士、魔法师、盗贼。

**武器与护甲：**角色的职业决定其可用哪些武器和护甲。

## 等级

角色作为冒险者专业水准用等级表示。角色通常从 1 级（最低冒险者等级）开始游戏，并可通过成功冒险来升级。角色随着升级，会获得由其职业决定的更强能力。本书包含 15 级以下角色的规则。

## 经验值（XP）

角色的等级进度是由积累经验值来记录的。冒险成功后，裁判会奖励经验值。角色积累了一定数量的经验值后，就会升级。每种职业都规定了达到每个等级所需的经验值数量。

## 主属性

角色职业最重要的属性。若角色的主属性值较高，则在获得经验值时获得奖励。反之亦然，若角色的主属性值较低，则在获得经验值时遭受惩罚。
见***主属性***。

## 生命值（HP）

角色避免死亡的能力。角色具有最大生命值和当前生命值，两项数值分别记录。

**投骰生命值：**角色的生命值按其职业决定的骰子类型投骰（譬如，战士投骰 1d8，魔法师投骰 1d4）。游戏开始时，当前生命值和最大生命值的数值一致。

**伤害：**当角色受伤时，其当前生命值会减少。若此数值降至 0，该生物就会死亡。见***伤害投骰***。

**治疗：**休息或治疗可恢复损失的生命值，最高可达角色的最大生命值。见***休息与治疗***。

**升级：**当角色升级时，会投骰一枚生命骰并计入其最大生命值。投骰的骰子类型取决于角色职业。随着生命值增加，角色能与更危险的敌人作战，面对更大的困难。

## 护甲等级（AC）

角色在战斗中避免伤害的能力。护甲等级取决于角色的护甲和敏捷值。

**默认护甲等级：**平均敏捷的无甲角色具有 AC 10。

## 战斗资质

角色的战斗资质分为军事、半军事、非军事，取决于其职业。譬如，战士是军事职业，魔法师是非军事职业。战斗资质决定了角色的攻击和豁免目标的等级进度。

## 攻击

角色在战斗中命中敌人的能力，取决于其职业和等级。角色的攻击是攻击投骰上的奖励。见***攻击投骰***。

**升级：**随着角色升级，其攻击也会提升，从而提升其在战斗中命中对手的概率。

## 豁免目标

角色规避某些危险或害处的能力，取决于其职业和等级。豁免目标是豁免投骰成功所需大于等于的数字。豁免投骰共有五类，每类代表一种常见效果类别：灾厄、射线、定身、爆炸、法术。见***豁免投骰***。

**升级：**随着角色升级，其豁免目标也会降低，从而提升其规避害处的概率。

## 魔法抗性

对抗源自魔法的豁免投骰的调整值，取决于角色的睿知和种族。这可能会涵盖对抗魔法效果的所有豁免投骰类别，但通常不适用于对抗喷吐攻击的豁免，譬如蛇龙喷吐。

## 速度

角色在探索、旅行、战斗时的移动速度。见***时间与移动***。

**默认速度：**角色的默认速度为 40。这可根据角色的用品和财宝的携带量进行调整。见***负载***。

## 技能

技能表示在冒险中有用的特定本领。作为专职冒险者，所有角色都具备一些常见活动的基本本领——聆听、搜索、荒野生存。有些职业会授予额外专业技能。见***技能检定***。

## 阵营

角色（以及其余所有生物）划分为守序、中立、混乱。阵营决定了某些魔法对角色的影响，并且玩家应将其作为角色扮演的准则。见***阵营***。

## 背景

角色在成为专职冒险者前，因其身世或阅历而获得的第二专业或技能。背景对游戏规则没有机制影响，但裁判可用其辅助判断角色可执行哪些行动。见***叙事互动***。
