---
layout: default
title: 参团须知
parent: 跑团事项
nav_order: 1
#nav_exclude: true
#search_exclude: true
has_children: false
---

# 参团须知

## 跑团礼仪

- **准时就位：**不要唐突迟到或临时缺席，若有忙事应该提前请假。若 PL 无法就位或档期安排不周，其余人员可缺人开团，会圆上剧情。
- **语音条件：**安静环境、流畅网络、清晰设备等，确保能和大家流畅清楚地语音沟通。
- **专心致志：**不要开小差，不要双开（一边跑团，一边玩/忙别的），至少别让大家发现。
- **有序发言：**除非必要，不要故意打断别人讲话，也不要用声音压过别人。
- **相互尊重**：PL 应尊重 GM 的仲裁权，规则争议应礼貌提出、简要讨论，临场时遵从仲裁，团后再继续讨论。PL 之间要互相尊重，遵从一般人类礼仪，不要无谓争吵乃至吵架。矛盾应在现实沟通，不要带着情绪在团内斗气。GM 也会尊重 PL。
- **安全声明：**若抵触某些常见敏感要素，请在团前说明。若感到轻微冒犯，可私下找 GM 沟通协调。若感到严重冒犯，请及时明确但冷静地提出抗议。

## 玩家准则

### 开拓思维

- 角色卡只是机制工具，不能彻底定义你的角色。
- 设身处地想想，问问你自己会怎么做，让你的角色活起来。
- 发挥创造力，利用一切资源线索和聪明才智。

### 友好协作
- 多跟其他玩家互动，桌内桌外都能交交朋友。扮演闲聊有助于促进情谊。
- PC 不一定非得结盟，但 PL 应共同努力，第一原则是大家都玩得开心。
- 就目标和界限达成一致，相互尊重。若有轻微分歧最好冷静协商，场外解决。

### 社交对话

- NPC 有自己的动机和缺陷，要像对待真人一样与其互动。但别把反派和 GM 搞混。
- 真诚和口才往往能换取情报和好处，但也要担心 NPC 将计就计。
- 建立关系，抗击对手，投资 NPC。虚拟朋友也能派上用场。

### 谨慎战斗
- 盲目冲杀也有好处，但基本不算明智；付诸暴力前要仔细斟酌。
- 不择手段，争取一切优势。情报、工具、环境都能增加胜算。
- 三十六计走为上策，君子报仇十年不晚。

### 多问问题
- 别质疑 GM 的描述，却也不妨问个清楚。表象之后可能藏着秘密。
- 情报搜集就是生存的关键；侦查打探、审问敌怪、咨询高人、总结线索、集思广益。
- 别让畏手畏脚耽误了好点子，随时可以问问 GM 能否这样那样。

### 角色扮演
- 别太焦虑角色的过去，更重要的是它的现在和未来。
- 避免超游，用角色的视野看待世界，多多发掘它的个性。
- 放心踊跃扮演，描述口吻用第一人称或第三人称都可以。

### 游戏目标
- 角色和玩家都会有欲求、计划和奇思妙想，这些就是最好的驱动力。
- 跌宕起伏的故事最为重要，一时失败也别太沮丧。
- 旧角色的死亡也不是故事的终点，整个战役世界还会愈加丰富。

## GM 准则

### 公正裁决
- 保持中立——既不偏袒玩家，也不对抗玩家。
- PC、怪物、NPC 都应一视同仁，大致遵循同样判法。
- 不要害怕拒绝，GM 的主见是公正的基础。

### 维持秩序
- 判法争论必须简要，不可陷入僵局，最终解释权归 GM 所有。
- 在玩家停滞不前时，可用封闭问题来鼓励他们做出抉择。
- 倘若玩家过度讨论，就要礼貌提醒，随后点名个人自己拿主意。

### 提供信息
- 随时随地提供信息，促进批判性思维和机智玩法。
- 信息绝不应全塞到骰子后面，显然的信息就该显然地给出。
- 鼓励玩家提问，持续给予有益直接的回答，再鼓励更多问题。

### 处理危险
- 失败要有趣；厄运绝不能随机而至或毫无征兆，要留有余地、预先警告。
- 主角会死亡，玩家会失望，天塌不下来。GM 和 PL 都得反复学习这一课。
- 只要给出了充足信息，就能相信玩家总会想出办法。

### 塑造配角
- 牢记人设，NPC 有自己的个性和欲求，往往早已找出生存之道。
- NPC 不可喧宾夺主，但在幕前要积极反馈，在幕后要活跃谋划。
- 聪明的怪物会效仿主角的妙招，也会汲取教训卷土重来。

### 真实世界
- 要让游戏世界自成一体、协调一致，避免沦为空洞背景板。
- 适当有机可塑，不要植入顽固预设，要确保 PC 行动会有真切影响。
- 多多给予玩家涌现式反馈和奇妙风味，他们才会沉浸其中。

### 驾驭规则
- 规则和骰子要为常识和乐趣让步，确保 GM 和玩家都要知道。
- 如无必要，勿多投骰。随机性仅为用于塑造新鲜感和坍缩未知。
- 房规和自创材料也要跟上游戏进程，要为 PC 量身定制叙事提升。

# 通用团规

### 《石墓密林》常用房规

**禁止经验奖励：**取消经验奖励，来源包括主属性和人类种族。

**保底 HP：**1 级 HD 取满，之后每次出 1 可重骰一次。

**基础负重：**无甲 40，轻甲 30，中甲/重甲 20；酌情负载 -10 速度。

**群体先攻：**采用标准规则，即 d6 决定团体顺序。

**战斗选项全开：**《DPB》中「其他战斗事项」全部开启。其中双武器攻击效果改为命中双骰取高，濒死徘徊的随机改为固定 -1 体质。选项列表如下：双武器攻击，近战冲锋，濒死徘徊，水中作战，隐形对手，投射近战，非致命攻击，麻痹对手，招架，推撞，泼溅武器，切换武器，徒手攻击，不稳表面。

**生不如死：**濒死徘徊后有概率使随机部位残疾，但允许玩家因此拒绝获救。

**超棒法术书：**法术书可容纳无限法术。魔法师无需选择性记忆，但可施法次数仍受等级进度限制。

**战斗法杖：**魔法师可用杖随意发射魔法箭（射程 30’，1d4 伤害）。

**即兴技艺：**玩家可尝试执行即兴创意行为，须契合情景与常识并经过 GM 允许。若涉及战斗，即兴意图须在投骰先攻前宣告。范例如下所述：

- **奥秘戏法：**魔法师可免费尝试施放微弱戏法，譬如隔空取物、凭空点烟等所谓 0 阶法术。
- **神圣信仰：**牧师和修士可尝试祈祷微弱奇迹，譬如梦中占卜、主持典礼、刻名退魔。
- **武勇壮举：**所有职业都可尝试各种即兴作战技法，包括但不限于致盲、缴械、绊摔、准击、激励、掩护等等。武勇壮举有单独的结算流程，不与战士的战斗才能冲突。

**复活限制：**寻常的复活魔力会使体质永久 -1d6，体质不足 3 则无法复活。（*百余年前，圣克鲁维德修道院沦为魔窟。圣徒的复生恩典亦随之失落。*）

### 《老派要典》常用房规

**继承房规：**原则上遵循《石墓密林》常用房规。

**上行 AC（AAC）：**AC 用[方括号]里的数字，THAC0 改用[方括号]里的攻击奖励。

**多样武器骰：**不同武器不同伤害，而非固定 1d6。

**取消职业需求：**任何职业都不再需要满足主属性需求。

**没有阵营语：**阵营不再提供语言。

**魔法师调整：**死灵师与幻术师等职业的法表视为魔法师资源。魔法师可无限随意侦测魔法，须耗时一回合。魔法师可用杖作为武器。